                          DOD
  MORDENKAINEN PRESENTA


MOSTRI DEL MULTIVERSO




    Un bestiario di alleati e nemici prodigiosi per il gioco
   PA di ruolo più famoso del mondo



                                            Scansionato con CamScanner
Scansionato con CamScanner
 RICONOSCIMENTI
Direzione creativa: Jeremy Crawford                                                                       Zoltan Boros, Christopher Bradley, Alix Branwyn
                                                                                                                                                                                            ,
Direzione artistica: Emi Tanji, Kate Irwin                                                                Aleksi Briclot, IP Dmitry Burmak, Filip Burburan,
                                                                                                          Christopher Burdett, Sidharth Chaturvedì, Jedd Chevrier,
Questo libro è una revisione dei contenuti originariamente                                                Conceptopolis, Daarken, Nikki Dawes, Eric Deschamps,
apparsi nei libri Volo's Guide to Monsters (ed. inglese 2016)                                             Simon Dominic, Dave Dorman, Nicholas Elias,
e Mordenkainen's Tome of Foes (ed, inglese 2018).                                                         Wayne England, Jason Felix, Justin Gerard, Justyna Gil,
Include anche opzioni rivisitate di Princes ofthe Apocalypse                                              Lars Grant-West, Jon Hodgson, Ralph Horsley,
(ed. inglese 2015), Eberron: Rising from the Last War                                                     Tyler Jacobson, Mike Jordana, Vance Kelly, Julian Kok,
(ed. inglese 2019) e Mythic Odysseys of Theros                                                            Michael Komarck, Daniel Landerman, Olly Lawson,
(ed. inglese 2020).                                                                                       Daniel Ljunggren, Valera Lutfullina, Warren Mahy,
                                                                                                          Lorenzo Mastroianni, Brynn Metheney, Aaron Miller,
Design originale: Jeremy Crawford, Adam Lee, Mike Mearls,                                                 Francisco Miyara, Caio Monteiro, Scott Murphy, Marta Nael.
  Christopher Perkins, Ben Petrisor, Sean K Reynolds,                                                     Marco Nelor, Jim Nelson, Adam Paquette, PINDURSK],
   Robert), Schwalb, Matt Sernett, Chris Sims, Nolan Whale,                                               Claudio Pozas, April Prime, Grzegorz Rutkowski,
  Steve Winter                                                                                            Marc Sasso, Chris Seaman, Ilya Shkipin, Rudy Siswanto
Design della revisione: Sydney Adams, Judy Bauer, Jeremy                                                  David Sladek, Craig ) Spearing, Bryan Sola, Zack Stella
  Crawford, Makenzie De Armas, Dan Dillon, Ari Levitch,                                                   Sarah Stone, Philip Straub, Arnie Swekel, Thom Tenery
  Ben Petrisor, Taymoor Rehman                                                                            David A. Trampier, Cory Trego-Erdner,Beth Trott,
Editing: )udy Bauer, Michele Carter, Kim Mohan,                                                           Brian Valeza, Randy Vargas, Franz Vohwinkel,
  Christopher Perkins                                                                                     Anthony S. Waters, Campbell White, Richard Whitters
                                                                                                          Eva Widermann, Sam Wood, Shawn Wood, Ben Wootten
Design grafico: Trystan Falcone, Emi Tanji                                                                Zuzanna Wuzyk, Min Yum
Illustrazione copertina: Grzegorz Rutkowski
Illustrazioni interne: Dave Allsop, Tom Babbey,                                                        Progettista: Cynda Callaway
   John-Paul Balmet, Thomas M. Baxa, Mark Behm,                                                        Tecnico immagini: Kevin Yee
  Eric Belisle, Michael Berube, Mike Bierek, Jared Blando,                                             Specialista prestampa: Jefferson Dunlap

                                                                                                       D&D GAME STUDIO
                                                                                                       Produttore esecutivo: Ray Winninger
                                                                                                       Design principale: Jeremy Crawford, Christopher Perkins
                                                                                                       Gestione design: Steve Scott
                                                                                                       Dipartimento design: Sydney Adams, Judy Bauer, Makenzie
                                                                                                          De Armas, Dan Dillon, Amanda Hamon, Arì Levitch
                                                                                                          Ben Petrisor, Taymoor Rehman, F. Wesley Schneider
                                                                                                          James Wyatt
                                                                                                       Direttore artistico senior: Richard Whitters
                                                                                                       Dipartimento arte: Trystan Falcone, Kate Irwin, Emi Tan
                                                                                                         Shawn Wood, Trish Yochum
                                                                                                       Produttore senior: Dan Tovar
                                                                                                       Produzione: Bill Benham, Robert Hawkey, Lea Heleotis
                                                                                                       Direzione gestione prodotto: Lìz Schuh
                                                                                                       Gestione prodotto: Natalie Egan, Chrìs Lindsay, Hilary Ross


                                                                                                       MARKETING
                                                                                                       Direttore del marketing globale del marchio: Brian Perry
                       nen
                                                                                                       Gestione marchio globale: Shelly Mazzanoble
IN COPERTINA                                                                                           Gestione comunicazioni di marketing: Greg Tito
In questa illustrazione di Grzegorz Rutkowski, il mago                                                 Gestione community: Brandy Camel
Mordenkainen vola attraverso il Piano Astrale a cavallo
di un ki-rin, inconsapevole del terrore astrale che gli si
sta avvicinando,



ISBN: 978-0-7869-6813-8 CA C €
620008681030 IT                                                             UK                         Nota: abbiamo chiesto al mago
                                                                                                                                             Mordenk Mimen di scrivere una nota divert
                                                                                                       libro, Abbiamo ricevuto questa risposta: "Il giorno
                                                                                                                                                                 în cui comincerà a seriv
                                                                                                       per manuali di gioco sarà
                                                                                                                                   i   giorno in cui deciderò di abbandonare la mia ca
Prima stampa in lingua inglese:                                                                        @ tutto Îl rispetto per ma stesso."
                                                                                                                                              La maga rivale di Mo denkainen, Tasha, a quanto pare ha

novembre 2021                                                                                          Intercattato la nostra riehiesta è ci ha Imeiato questa nota: “Mordenkair
                                                                                                       senso dell'umorismo da qualche
                                                                                                                                             parte tra ta città di Creyhawk e il Piano
Prima stampa: ottobre 2022                                                                             abbattatevi, miei diletti: il multi
                                                                                                                                             Verso è pieno di orrori, molti dai quali son
                                                                                                       dettaglio in questo libro, Preparate il vostro
                                                                                                                                                          miglior sorriso e alcuni buoni incantesim
                                                                                                       de stiamo per essere divorat
98765432]                                                                                                                              i   tanto vale affrontare l'oscurità con un sorriso




DUNGEONS & DRAGONS, D&D, Wizards of the Coast, Il simbolo & con il drago,
                                                                                       Dungeon Master, e tutti gli altri titoli Wizards ofthe
                                                                                                                                                     Coaste| rispettivi loghi sono
ofthe Coast negli Stati Uniti e in altri paesi. | nomi e le sembianze distintive dei personaggi sono                                                                                 marchi di Wizards
                                                                                                       di proprietà di Wizards of the Coast. Gli elementi descritti In questa dichiarazione sono
protetti dalle leggi sul copyright degli Stati Uniti d'America e nel resto del mondo
                                                                                       dai trattati Internazionali sull a proprietà intellettu
                                                                                                                                                  ale. Qualsiasi riproduzione
degli elementi qui contenuti 0 delle Illustrazioni qui contenute può avvenire solo dietro                                                                                       o uso non autorizzato
                                                                                             esplicita autorizzazion e scritta di Wizards ofthe
                                                                                                                                                       Coast

Stampato negli USA/Printed inthe USA, ©2022 Wizards ofthe Coast LLC, PO
                                                                       Box 707, Renton, WA 98057.0707, USA, Pr odotto da: Hasbro SA, Rue Emlle-Bogchat 31, 2800
                                                                                                                                                                Delémont, CH.
Rappresentato da: Hasbro, De Entree 240, 110] EE Amsterdam. NL. Hasbro UK Ltd., P.O. Box 43
                                                                                            Newport, NP19 4YH, UK




                                                                                                                                Scansionato con CamScanner
      INDICE
     Come usare questo libro                                                                                                                   Evanescente
                                                                                                                                               Fenice...
    Razze fantastiche
                                                                                                                                               Fiore cadavere 121
    Creare il tuo personaggio...
                                                                                                                                               Flind ......   122
     AaraKocra
     Aasimar.
                                                                                                                                               Fraz-Urb'uu 123
                                                                                                                                              Gauthi;......0: 125
    Cangiante....
    Centauro...
    Caboldo ..........                                                                                                                        Giff..                                          128
    Duergar                                                                                                                                   Gigante delle nuvole SOrridente...............u 129
                                                                                                                                              Gigante di pietra camminatore di sogni... 130
    EIf0 del MAFC...ucetrrcicaeercrereeniznieiinvicv E                                    CAMPIONE... Giratlon.     131
   Fata.
                                                                          14              Canoloth Githyariki...... 132
   Firbolg .
                                                                         15
                                                                                          Catoblepas.. Githyanki comandante supremo............... 132
   Genasi.........
                                                         ..              16               Celeresto Githyanki gish 132
      Tratti del genasi dell'AOQua ........cssscvsarcirimini 10                           Cervello antico. Githyanki kith'fàk..........cr OR <>
      Tratti del genasi dell'aria .........usoucrcrrcerne dl?                             Chitinide... Githzerai 134
      Tratti del genasi del fuoco ....                                                    Choldrith                                             Githzerai ANarca .........u 134
      Tratti del genasi della terra...                                                    Coboldo inventore Githzerai iUMÎ Nato... andino LARE
   Githyanki                                                                              Coboldo scudo di drago ......... »                  Glasto ligneo                                            136
  Githzerai                                                            19                 Coboldo stregone a scaglie 84. Gnoll                                                                         137
  Gnomo delle profondità .....-.servrrcri rossi lO,                                       Collezionista di cadaveri 85. Gnollcacciatore................ 137
  Goblin                                                             21                  Delfini                                         86 Gnolldilaniacarni................. 137
  Goliath .....                                                                          Delfino                                         86 Gnoll scarnito 138
  Hobgoblin.                                                                               Delfino sollazzatore..................................... 86 Graz'zt                                        139
  Kenku                                                                                                                                  87. Grung                                                     Mi
  Leporidion                                                                              Demone fauci                                  89 Grung                                                       I
  Lucertoloide                                                                           Derro                                           90 Grungbrado 142
  Minotauro                                                                                Derro.....                                   90 GrUNg guerriero délite.............uucnneezzanio 12
  Morfico.                                                                                 Derro sapiente                                91 Guardia nera                                              143
  Orco                                                                                   Dhergoloth 92 Guascone 144
  Satiro                                                                                 Dinosauri 93 Hobgoblin devastatore 145
  Shadar-kai                                                                             Adrosauro 93 Hobgoblin ombra di ferro 146
  Tabaxi                                                                                 Brontosauro 93 Hutijin 147
 Tortuga                                                                                 Deinonychus 93 Idroloth 199
 Tritone                                                                                 Dimetrodonte. 94 Inseguitore strisciante 150
 Urgoblin                                                                                Quetzalcoatlus. 94 Ippoaracni 151
                                                                                         Stegosauro. 94 Ippoaracne femmina... BI




                                                             SSSEEEES ER£E 2LEB N®L®EN
 Yuan-ti
                                                                                         Velociraptor 94 Ippoaracne maschio 151
                                                                                         Divoratore 95 Juiblex 152
                                                                                         Draegloth 96 Ki-rin                      154
                                                                                         Drago sorvegliante 97 Korred                                                                                 156
                                                                                         Drow aracnomante.................... oa +98 Kruthik                                                          157
                                                                                                                                               Kruthik giovane                                       s7
                                                                                         Drow cONSOrte prediletto .........uusin 100 Kruthik adulto 158



  |
                                                                                         Drow                                     101 Kruthik capoalveare 158

                  il                                                                     Drow lama d'ombra............................... scese» 102 Laceratore grigio 159
                                                                                         Drow matrona madre............................... uu 103 Ladro esperto t60
                                                                                         IDUBPERT CORTI iii                                      105 Lavamandre mol
   AGGOLOrALO FADDIOSO...msssrrrnerrer 43
                                                                                           Duergar MArtellatore....................oiene +. 105 —Lavamandra guerriera 161
                                                                                           IDASOIGALIIIBLONO cocci +e+105 = Lavamandra warlock di Emix.................. 161
  AGGOLOrALO SOLItArIO ....srrmmrcrrrzerierasiernaoezionienee 44
                                                                                         Duergar. 106 Leucrotta. 162
Adepto di arti marziali .........m.severmassusrricsrsesseonci» 4Ò
                                                                                          DUErgAr despota ...s...vrcscsccrrricrrccreriaeiierioni 106 Leviatano                                       163
                                                                                                                                                                                                     64
                                                                                                                                                                                                     les




                                                                                                                                                                   nssrsatonsnaz ani qesonioreinevcnze IT È

                                                                                                                                                                   172
                                                                                                                                             Mastini d'ombra 173
                                                                                                                                              Mastino d'Itmbra sno I

                                                                                                                Almmpesiorzizinzizniia DET
Scansionato con CamScanner
                                    RAZZE FANTASTICHE
            UESTO CAPITOLO RACCOGLIE ALCUNE RAZZE
                                                               CREARE IL TUO PERSONAGGIO
           fantastiche del multiverso di D&D, ampliando
                                                               AI I° livello, scegli se il tuo personaggio è un membro della
           le opzioni di scelta delle razze per i personaggi
                                                               razza umana o di una razza fantastica, Se selezioni una
           giocanti fornite nel Manuale del Giocatore
           con le razze seguenti:                              razza fantastica contenuta in questo capitolo, segui queste
                                                               regole aggiuntive durante la creazione del personaggio
Aarakocra Firbolg Goblin Satiro
Aasimar        Genasi, acqua Goliath Shadar-kai                INCREMENTI DEI PUNTEGGI
Cangiante Genasi, aria        Hobgoblin Tabaxi                 DI CARATTERISTICA

Centauro Genasi, fuoco Kenku                  Tortuga          Quando determini i punteggi di caratteristica del tuo pet
Coboldo Genasi, terra Leporidion Tritone                       sonaggio, puoi aumentare un punteggio di 2 e un altro di

Duergar Githyanki Lucertoloide Urgoblin                        I, oppure puoi aumentare tre punteggi di 1, Segui questa
                                                               regola indipendentemente dal metodo che usi per determi
Eladrin Githzerai Minotauro Yuan.ti
                                                               nare i punteggi, per esempio il lancio dei dadi o l'acquisto
Elfo del mare Gnomo delle Morfico
                                                               cli punti, La sezione "Creazione rapita" della classe del tuo
Fata            profondità Orco                                personaggio ti suggerisce quali punteggi sarebbe meglio

Molte di queste razze sono basate su creature che appa         aumentare, Puoi seguire questi suggerimenti o ignorarti,

iono nel Manuale dei Mostri o nel bestiario di questo          ma non puoi aumentare nessuno dei tuoi punteggi oltre 20,

libro, Consulta il tuo DM per capire se una di queste
                                                               LINGUE
opzioni è appropriata per la tua campagna,
  Se decidi di usare una razza in questo capitolo, leggi       Il tuo personaggio sa parlare, leggere e scrivere in
prima la sezione "Creare il tuo personaggio” di seguito.       Comune è in un'altra lingua che, in accordo con il DM,
                                                               è appropriata al personaggio, Il Manuale del Giocatore
                                                               offre un elenco di lingue tra cui scegliere, Il DM è libero
                                                               di modificare tale lista per una particolare campagna



                                                                                   VAPITOLO 1 RA È FANTASTICHI




                                                                               Scansionato con CamScanner
                                                              AARAKOCRA
                                                              Gli aarakocra sono un popolo alato originatosi nel
                                                              Piano Elementale dell'Aria e si librano nel cielo om
                                                              vadano. I primi aarakocra servirono i Duchi del vento
                                                              di Aaqa, potenti esseri dell'aria, e assorbirono parte
                                                              del potere sui venti dei loro padroni. I loro discendenti
                                                              padroneggiano ancora gli echi di quel potere.
                                                                A volte, gli aarakocra vengono chiamati "uccelli"
                                                              poiché, se visti dal basso, assomigliano effettivamente
TIPO DI CREATURA                                              a enormi pennuti. Solo quando si appollaiano su un
                                                              ramo o camminano per terra la loro natura umanoide
Le regole relative a ogni creatura in D&D, inclusi i per-
                                                              diventa evidente. In posizione eretta, gli aarakocra son
sonaggi giocanti, presentano un descrittore speciale che
                                                              generalmente alti circa 1,5 metri e hanno gambe kh
identifica il tipo di creatura. La maggior parte dei perso-
                                                              e strette che terminano con artigli affilati. Il loro «
naggi giocanti è di tipo umanoide. Ogni razza qui descritta
                                                              è ricoperto di piume, solitamente rosse, arancion
ti segnala quale tipo di creatura è il tuo personaggio.
                                                              gialle, marroni o grigie. Anche la loro testa ha sem
  Ecco un elenco dei tipi di creature presenti nel gioco
                                                              di uccello e può ricordare quella di un pappagallo 0
in ordine alfabetico: aberrazione, bestia, celestiale,
                                                              un'aquila.
costrutto, drago, elementale, folletto, gigante, immondo,
melma, mostruosità, non morto, umanoide, vegetale.            TRATTI DELL'AARAKOCRA
Questi tipi non hanno regole proprie, ma alcune regole
                                                              Un personaggio aarakocra possiede ì seguenti
del gioco influenzano certi tipi di creature in modo
                                                              tratti razziali.
diverso, Per esempio, l'incantesimo cura ferite non
                                                                Tipo di creatura. È una creatura umanoide
funziona su una creatura di tipo costrutto o non morto.
                                                                Taglia. È di taglia media.
ASPETTATIVA DI VITA ARIA                                        Velocità. La velocità base è di 9 metri.
                                                                Artigli. Può usare gli artigli per inflìiggere dei colpì
La durata tipica della vita di un personaggio giocante
                                                              senz'armi, Quando il colpo va a segno, infligge 1d6 + il
nel multiverso di D&D è di circa un secolo, sempre che il
                                                              suo modificatore di Forza di danni taglienti, invece dei
personaggio non vada incontro a una fine violenta durante
                                                              danni contundenti tipicì di un colpo senz'a
                                                                                                          rmi,
un'avventura, I membri di alcune razze, come i nani e gli       Evocaventi, A partire dal 3° livello, con questo tratto
elfi, possono vivere per diversi secoli. La descrizione di    può lanciare l'incantesimo folata dî vento,
                                                                                                             senza bisogno
ogni razza contenuta in questo libro specifica se i membri    di componenti materiali, Dopo averlo lanciato con questo
di tale razza possono vivere più di un secolo,                tratto, non può usarlo di nuovo
                                                                                              primadì aver comple-
                                                              tato un riposo lungo, Può anche lanciare l'incantesimo
ALTEZZA E PESO
                                                              usando uno qualsiasi degli slot incantesimo di 2° livello
I personaggi dei giocatori, indipendentemente dalla           0 superiore a sua disp
                                                                                        osizione.
razza, in genere rientrano negli stessi intervalli di           Volo, Grazie alle sue alì, possiede una
                                                                                                            velocità di volo
altezza e peso che gli umani hanno nel nostro mondo,          pari alla sua velocità base. Non può usare
                                                                                                        questa velo-
Se desideri determinare l'altezza o il peso del tuo           cità di volo se indossa un'armatura media o pesante.
personaggio in modo casuale, consulta la tabella Altezza       i La caratteristica da incantatore per lanciare l'incant
                                                                                                                           e-
e peso casuali nel Manuale del Giocatore e scegli la          simo folata di vento con questo tratto
                                                                                                        può essere
riga nella tabella che meglio rappresenta la costituzione
                                                              Intelligenza, Saggezza 0 Carisma (scegli l'abilità
che immagini abbia il tuo personaggio.                        quando selezioni que
                                                                                       sta razza).


GAPITOLO 1 | RAZZE FANTASTICHE


                                                                                                                           cli
 do        sona            -




                                                                           Scansionato con CamScanner
                                                             Anima radiosa. Due spettrali ali luminose spuntano
  \SIMAR                                                       temporaneamente dalla schiena del tuo personaggio.
     discendano da un essere celeste o siano infusi
                                                               Fino al termine della trasformazione, il tuo personaggio
  tere celestiale, gli aasimar sono mortali le cui
                                                               possiede una velocità di volo pari alla sua velocità base e,
 ie contengono una scintilla dei Piani Superiori,              una volta per ogni tuo turno, quando infligge danni a un
 >ossono alimentare per portare luce, alleviare               bersaglio con un attacco 0 un incantesimo, può infligger-
    e scatenare la furia dei cieli,                           gli danni radiosi extra pari al suo bonus di competenza.
  ‘aasimar possono generarsi all'interno di qualsiasi
                                                             Consunzione radiosa. Una luce bruciante si irradia tem-
    zione di mortali. Somigliano ai loro genitori, ma         poraneamente dagli occhi e dalla bocca del tuo perso-
  bo fino a 160 anni e spesso hanno tratti caratteristici      naggio. Per la durata dell'effetto, il personaggio emana
  uggeriscono la loro discendenza celestiale. Questi           luce intensa in un'area di 3 metri di raggio e luce fioca
  so non sono molto evidenti, ma quando l'aasimar              per altri 3 metri. Alla fine di ogni tuo turno, tutte le crea-
   sce la capacità di rivelare completamente la propria        ture entro 3 metri dal tuo personaggio subiscono danni
    celestiale diventano più manifesti. La tabella             radiosi pari al suo bonus di competenza. Fino al termine
    eristiche celestiali dell'aasimar contiene esempi          della trasformazione, una volta per ogni tuo turno,
  i scegliere o da utilizzare come ispirazione per             quando il tuo personaggio infligge danni a un bersaglio
    îl tuo personaggio.                                        con un attacco o un incantesimo, può infliggergli danni
                                                               radiosi extra pari al suo bonus di competenza.
 LATTERISTICHE CELESTIALI DELL'AASIMAR                       Sudario necrotico. Gli occhi del tuo personaggio diven-
   Caratteristica celestiale                                   tano per un istante vere e proprie pozze di oscurità
                                                               e ali spettrali incapaci di spiccare il volo spuntano tem-
    Lentiggini metalliche, bianche o color carbone
                                                               poraneamente dalla sua schiena. Le creature non alle-
   Occhi neri, metallici o luminosi                            ate entro 3 metri da esso e che possono vederlo devono
   Capelli dal colore molto intenso                            superare un tiro salvezza su Carisma (CD 8 + il bonus
   Ombra di un colore insolito                                 di competenza del tuo personaggio + il modificatore dî
                                                               Carisma del tuo personaggio) o ne saranno spaventate
    Un alone spettrale che circonda la testa
                                                               fino alla fine del tuo turno successivo. Fino al termine
    Pelle dai riflessi arcobaleno                              della trasformazione, una volta per ogni tuo turno.
                                                               quando il tuo personaggio infligge danni a un bersaglio
 ATTI DELLAASIMAR                                              con un attacco o un incantesimo, può infliggergli danni
                                                               necrotici extra pari al suo bonus di competenza.
 personaggio aasimar possiede i seguenti tratti razziali.
 ipo di creatura. È una creatura umanoide.
   stia. È di taglia Media o Piccola. Stabilisci la taglia
 ndo scegli questa razza.
 elocità. La velocità base è di 9 metri.
   ni curative. Con un'azione, può toccare una
 atura e tirare un numero di d4 pari al suo bonus
 ompetenza. La creatura che ha toccato recupera
 numero di punti ferita pari al risultato totale del tiro.
   o aver usato questo tratto, il personaggio non può
 rlo di nuovo prima di aver completato un riposo lungo.
   atore di luce. Conosce il trucchetto /uce.
Caratteristica da incantatore per questo trucchetto
   isma.

      enza celestiale. Possiede resistenza ai danni
 rotici e radiosi.
        ione celestiale. Quando il tuo personaggio
 fiunge il 3° livello, scegli una delle seguenti opzioni
ivelazione, Successivamente, l'aasimar può usare
   zione bonus per scatenare l'energia celestiale
niro di sé, ottenendo i benefici di quella rivelazione,
itrasformazione dura 1 minuto o fino a quando non
 tidi di porvi fine con un'azione bonus, Dopo che il
0 personaggio si è trasformato usando questo tratto,
n può usarlo di nuovo prima di aver completato un
 pso lungo.
 \eurovisione. In condizioni di luce fioca, può vedere
0 a una distanza di 18 metri come se si trovasse in
 dizioni di luce intensa e nell'oscurità come se si
Ivasse in presenza di luce fioca, Riconosce i colori
l'oscurità solo come sfumature di grigio.



                                                                                  GAPITOLO 1 | RAZZE FANTASTICHE




                                                                              Scansionato con CamScanner
                                                              Nella loro vera forma, i cangianti appaiono sbiaditi
                                                            e i loro lineamenti sono quasi privi di dettagli. È raro
                                                            vedere un cangiante assumere questa forma, perché
                                                            i tipici cangianti cambiano forma nello stesso modo în
                                                            cui gli altri cambiano i vestiti. Una forma casuale, creata
                                                            nell'impulso del momento, senza profondità o storia,
                                                            è chiamata "maschera". Una maschera può essere uti
                                                            lizzata per esprimere uno stato d'animo 0 può servire
                                                            a uno scopo specifico e quindi potrebbe non essere
                                                            mai più utilizzata. Tuttavia, molti cangianti sviluppano
                                                            identità più profonde, creando "sembianti" completi con
                                                            storie e credenze uniche. Un avventuriero cangiante
                                                            potrebbe avere sembianti per molte situazioni, per esempio
                                                            per negoziare, indagare o combattere.
                                                              I sembianti possono essere condivisi da più cangianti.
                                                            Per esempio, in una comunità potrebbero abîtare tre
                                                            cangianti guaritori che assumono a turno la forma
                                                            del sembiante Andrea, il medico gentile. I sembianti
                                                            possono anche essere tramandati all'interno dì una
                                                            famiglia, consentendo a un cangiante più giovane di
                                                            sfruttare i contatti stabiliti dai precedenti utilizzatori
                                                            del sembiante.


                                                            TRATTI DEL CANGIANTE
                                                            Un personaggio cangiante possiede
                                                                                                               î seguenti tra
                                                              Tipo dî creatura. È un follet
                                                                                                        to.
                                                              Taglia. È di taglia Media o Piccola. Stabi
                                                                                                        lisci la ta
                                                            quando scegli questa
                                                                                             razza.
                                                              Velocità. La velocità base
                                                                                                      è dì 9 metrì
                                                              Istinti del cangiante,
                                                                                                  Grazie alla sua connessione

CANGIANTE
                                                            col reame fatato, ac Quis
                                                                                     isce competenza in due
                                                                                                                                dell
                                                            seguenti abilità
                                                                             a tua       scelta Inganno
                                                                                                       , Intimidire
Grazie al loro aspetto perennemente in mutamento,           Intrattenere, Intuizione
                                                                                        o Persuasione
i cangianti vivono inosservati in molte società, Ogni         Mutaforma, Con un'azion
                                                                                             e, può modificare il proprio
cangiante può assumere in maniera sovrannaturale un
                                                            aspetto e la propria voce, È in grado di determ
                                                                                                                   inare tutt
viso a sua scelta. Per alcuni cangianti, un nuovo volto     i dettagli delle m
                                                                                odifiche        | i il colore della pelle, la
                                                                                           inclus
è solo un travestimento. Per altri, invece, può rivelare    lunghezza dei «< ape Ili e il sesso. Inoltre può
                                                                                                                regolare i
un aspetto della loro anima.                                Peso e l'a
                                                                       ltezza,   è   moditicare la propria
  I primi cangianti del multiverso apparvero nella Selva                                                             taglia tra Media
                                                            e Pic cola   Può decider
                                                                  î                          ed
Fatata e la meravigliosa e mutevole essenza di quel         di un'altra ra                        i assomigliare a un membro
                                                                          zza        anche se le
piano permane ancora oggi in queste creature, anche in                                                Sue statistic
                                                            non subi                                                  he di gioco
                                                                      scono mo
quelle che non hanno mai messo piede nel reame fatato
                                                                                     ditàc    he, Non può replicare l'aspetto
                                                            cli un individu
                                                                             o che non ha
Ogni cangiante decide come usare la propria capacità                                      mai visto e dev              e adottare
                                                            una forma
di mutare forma, incanalando il pericolo 0 la gioia della
                                                                          che   abbia la Stessa disposizione di base»  degli
                                                                                                                     degl
                                                            arti che Po
                                                                          ssiede
Selva Fatata. I membri di questa razza possono adottare                               I vestitì e le att                                     )
                                                                                                              rezzature non Ven
                                                            modificati
                                                                          da Questo                                                   goni
nuove forme per dispetto o malizia, oppure per correggere                                tratto
                                                              Rimane
                                                                          nella nuova forma finché non usa un'azio
i torti o deliziare gli oppressi.                                                                                                     ne
                                                            per tornare ;
                                                                         e alla sua vera forma o finché
                                                                                                  >     non muore.                7


CAPITOLO 1 | RAZZE FANTASTICHE




                                                                         Scansionato con CamScanner
ENTAURO
atauri galoppano in tutto il multiverso e le loro origini
gono a molti reami diversi. I centauri qui presentati         Carica, Se si muove di almeno 9 metri în linea retta
engono dalla Selva Fatata e hanno un'affinità mistica       verso un bersaglio e poi lo colpisce con un attacco con
limondo naturale. Dalla vita in su, assomigliano agli       arma da mischia nello stesso turno, può far seguire
È possono avere tutte le relative varietà di carnagione,    immediatamente tale attacco da un'azione bonus,
a vita in giù, invece, hanno un corpo equino,               attaccando il bersaglio con gli zoccoli
                                                               Costituzione equina, Consìdera il tuo personaggio di
ATTI DEL CENTAURO                                           una taglia più grande quando determini la sua capacità
personaggio centauro possiede i seguenti tratti razziali,   di carico e il peso che può spingere o trascinare.
po di creatura, È un folletto,                                 Inoltre, il tuo personaggio trova particolarmente diftì-
     . È di taglia media,                                   cile qualsiasi scalata che richieda mani e piedi a causa
elocità. La velocità base è di 12 metri.                    delle sue zampe equine, Quando effettua una tale sca-
   nità naturale, La connessione fatata con la              lata, ogni 30 em di movimento gli costano 1,2 metri
 ra gli fornisce una connessione intuitiva con il           extra invece dei normali 30 cm extra.
ndo naturale e gli animali al suo interno, In più,            Zoccoli, Può usare gli zoccoli per infliggere dei colpi
    sce competenza in una delle seguenti abilità            senz'armi, Quando il colpo va a segno, infligge 1d6 + il
le scelta; Addestrare Animali, Medicina, Natura             suo modificatore di Forza di danni contundenti, invece
bpravvivenza.                                               dei danni contundenti tipici di un colpo senz'armi.

                                                                                CAPITOLO 1 | RAZZE FANTASTICHE 9




                                                                           Scansionato con CamScanner
         CoBOLDO
         I coboldi sono le creature draconiche più piccole del
         multiverso e mostrano il loro retaggio draconico tramite
         i ruggiti e la brillantezza delle scaglie. Le leggende
         narrano che primi coboldi emersero dal Sottosuolo
         vicino alle tane dei primi draghi. In alcune terre,
         queste creature servono i draghi cromatici o metallici,
         talvolta adorandoli come esseri divini. In altri luoghi,
         invece, i coboldi sanno fin troppo bene quanto possano
         essere pericolosi tali draghi e aiutano le altre creature
         a difendersi dalla distruzione che provocano.
            Qualunque sia la loro relazione con i draghi, le scaglie
         dei coboldi tendono a essere color ruggine, anche se
         occasionalmente possono somigliare alle scaglie di
         un drago cromatico o metallico. Il grido di un coboldo
         può esprimere una vasta gamma di emozioni: rabbia,
         risolutezza, euforia, paura e altro, Indipendentemente
         dall'emozione espressa, il loro grido risuona di potere
         draconico.

        TRATTI DEL COBOLDO
         Un coboldo possiede i seguenti tratti razziali,                 Eredità coboldica. La connessione dei coboldi
           Tipo di creatura. È una creatura umanoide,                  con i draghi può manifestarsi in modi imprevedibili in
           Taglia. È di taglia Piccola.                                un singolo coboldo, Scegli una delle seguenti opzioni
           Velocità. La velocità base è di 9 metri.                    di eredità per il tuo personag
          Scurovisione. In condizioni di luce fioca, può vedere                                       gio:

        fino a una distanza di 18 metri come se si trovasse in         Astuzia, È competente
                                                                                                 in una delle seguenti abil
        condizioni di luce intensa e nell'oscurità come se si
                                                                                                                             ità a tu
                                                                         scelta: Arcano, Indagare, Med
                                                                                                          icina, Rapidità di Mano
        trovasse in presenza di luce fioca. Riconosce | colori          0 Sopravvivenz
                                                                                            a,

        nell'oscurità solo come sfumature di grigio,                   Sfida, Dispone di vantaggio sui
                                                                                                          tiri salvezza eseguiti
           Grido draconico, Come azione bonus, lancia un grido           per evitare o terminare la
                                                                          Ie eV A n
                                                                                                    condizione spaventato
                                                                                                        :


        contro i nemici entro 3 metri, Fino all'inizio del suo          SU Se stesso,

        prossimo turno, il coboldo e suoi alleati dispongono di        Stregoneria draconica, Conosce un trucchetto
         un vantaggio ai tiri per colpire contro uno dei nemici che     a tua scelta della lista degli incantesimi da stregon®
         può sentirlo, Il personaggio può usare questo tratto un         La caratteristica da incantatore
                                                                                                              per lanciare tali
         numero di volte pari al valore del suo bonus di competenza
                                                                        Incantesimi con questo tratto può essere Intelligenz®
         e recupera tutti gli utilizzi spesi quando completa un
         riposo lungo.
                                                                        Saggezza 0 Carisma (scegli l'abilità quando selezion!
                                                                        questa razza)
                                                                                        ,




vio ) CAPITOLO 1} RAZZE FANTASTICHE

                                                                                 Scansionato con CamScanner
                                                       Fortezza psionica. Dispone dì vantaggio sui tirì
   GAR                                               salvezza eseguiti per evitare o terminare la condìzione
   ino nani i cui antenati sono stati trasformati    affascinato o stordito su se stesso.
    ssati a vivere nei luoghi più profondi del         Magia del duergar. A partire dal 3° livello, con questo
     n reame ctonio saturo di strana energia         tratto può lanciare l'incantesimo ìngrandire ridurre su dì
  îî primi duergar, generazione dopo generazione,    sé, senza bisogno di componenti materiali. A partire dal
     bito. Con l'invasione dei divoratori di menti   5° livello, con questo tratto può lanciare anche l'incante
   aberrazioni che hanno eseguito terribili          simo /nvisibilità su dì sé, senza bisogno di componenti
  i su di loro, i duergar sono stati ulteriormente   materiali. Dopo aver lanciato uno dì questi incantesimi
  Alimentati dalla magia del Sottosuolo, questi      con questo tratto, non puo usarlo dì nuovo prima di aver
    hanno conferito poteri psionici ai primi         completato un riposo lungo, Può anche lanciare questi
 quali li hanno tramandati ai Joro discendenti,      incantesimi usando gli slot incantesimo a sua disposizione
 di duergar sono riusciti a liberarsi dai            del livello appropriato,
 anti padroni, creandosi una nuova vita nel            Resilienza nanica. Dispone di vantaggio sui tiri
 oealtrove.                                          salvezza eseguiti per evitare o terminare la condizione
 li altri nani, i duergar hanno in genere una        avvelenato su se stesso, Inoltre, possiede resistenza ai
Vita di 350 anni.                                    danni da veleno
                                                       Scurovisione, In condizioni di luce fioca, può vedere
   DEL DUERGAR                                       fino a una distanza di 36 metri come se si trovasse in
Maggio duergar possiede i seguenti                   condizioni di luce intensa e nell'oscurità come se si
                                                     trovasse in presenza di luce fioca, Riconosce i colori
I creatura, È una creatura umanoide, Inoltre,        nell'oscurità solo come sfumature di grigio.
 fato un nano per qualsiasi prerequisito               La caratteristica da incantatore per lanciare tali
(Che richieda che sia un nano.                       incantesimi con questo tratto può essere Intelligenza,
 È di taglia media,                                  Saggezza o Carisma (scegli l'abilità quando selezioni
   La velocità base è di 9 metri.                    questa razza).



                                                                         CAPITOLO 1 RAZZE FANTASTICHE LI




                                                                      Scansionato con CamScanner
        ELADRIN
        Gli eladrin sono elfi della Selva Fatata, un reame di bel-
        lezza pericolosa e magia sconfinata. Usando tale magia, gli
       eladrin possono passare da un luogo all'altro in un batter
       d'occhio e in ognuno di essi riecheggiano le emozioni cat-
       turate nella Selva Fatata sotto forma di stagioni, affinità
       che influenzano l'umore e l'aspetto dell'eladrin. La stagione
       di un eladrin può cambiare, sebbene alcuni rimangano
       în un'unica stagione per sempre. Scegli la tua stagione
       o tira sulla tabella delle Stagioni dell'eladrin. Il tratto
       Trance consente di cambiare stagione.
         Come gli altri elfi, l'eladrin può vivere più di 750 anni.

       STAGIONI DELL'ELADRIN
          d4 Stagione

          © Autunno:pacee buone intenzioni, il momento

                in cui il raccolto estivo viene condiviso con tutti
          2 Inverno: contemplazione e dolore, il momento in
                cuì l'energia vibrante del mondo si addormenta
          3 Primavera:allegria e festa, un momento carat-
                terizzato da felicità e speranza dopo la tristezza
                dell'inverno
          4 Estate: audacia e aggressività, un momento

                di energia sfrenata e volontà di agire


       TRATTI DELL'ELADRIN
       Un personaggio eladrin possiede i seguenti tratti razziali.
        Tipo di creatura. È una creatura umanoide. Inoltre,
       è considerato un elfo per qualsiasi prerequisito o effetto Estate. Subito dopo aver utilizzato Passo fatato, ogni
       che richieda che sia un elfo.                                creatura a tua scelta che il tuo personaggio può vedere
         Taglia. È di taglia media.                                 e che si trova entro 1,5 metri di distanza da esso subisce
          Velocità. La velocità base è di 9 metri. danni da fuoco pari al bonus di competenza del tuo
          Scurovisione. In condizioni di luce fioca, può vedere personaggio.
       fino a una distanza di 18 metri come se si trovasse in Inverno. Quando il tuo personaggio utilizza Passo
       condizioni di luce intensa e nell'oscurità come se si     fatato, una creatura a tua scelta che il tuo personaggiîo
       trovasse in presenza di luce fioca. Riconosce i colori può vedere e che si trova entro 1,5 metrì da esso
       nell'oscurità solo come sfumature di grigio. prima che si teletrasporti deve superare un tiro
         Retaggio fatato. Dispone di vantaggio sui tiri salvezza salvezza su Saggezza o essere spaventata dal tuo
       eseguiti per evitare o terminare la condizione affascinato personaggio fino alla fine del tuo turno successivo.
       Su se stesso,                                         Primavera. Quando il tuo personaggio utilizza Passo
        Passo fatato. Come azione bonus, può teletrasportarsi fatato, può toccare una creatura consenziente entro
       magicamente di un massimo di 9 metri fino a uno spazio 1,5 metri da esso che si teletrasporta al suo posto
       libero che è in grado di vedere, Il personaggio può usare e compare in uno spazio libero a tua scelta che il
       questo tratto un numero di volte pari al valore del suo tuo personaggio può vedere e che sì trova entro
       bonus di competenza e recupera tutti gli utilizzi spesi 9 metri da esso,
       quando completa un riposo lungo.                         Sensi acuti, Il personaggio è competente nell'abilità
         Quando raggiunge il 3° livello, Passo fatato ottiene Percezione                 ,
       un effetto aggiuntivo basato sulla stagione dell'eladrin,                Trance, Non ha bisogno di dormire e la magia non
       Se l'effetto richiede un tiro salvezza, la CD è pari a 84                I Pa vel c
                                                                              può           =
                                                                                  farlo addormentare,                    n
                                                                                                      Può completare un riposo
       il suo bonus di competenza + il suo modificatore di
                                                                              lungo in 4 ore rimanendo in uno stato dì trance meditativa,
       Intelligenza, Saggezza o Carisma (scegli il modificatore                   quale resta (cosciente.
                                                                             L
                                                                       durante il
                                                                     a):
       quando selezioni questa razz
                                                               ì                Ogni volta che termina questa trance, può cambiare
       Autunno, Subito dopo aver usato Passo fatato, fino a  stagione e acquisire due competenze che non possiede,
        due creature a tua scelta che il tuo personaggio può ognuna con un'arma o uno strumento a tua scelta
        vedere e che si trovano entro 3 metri da esso devono selezionato dal Manuale del Giocatore, Acquisisce
        superare un tiro salvezza su Saggezza o essere queste competenze misticamente attingendole dalla
          affascinate per 1 minuto o finché i compagni del memoria elfica condivisa e le conserva fino al termine
          tuo personaggio non infliggono loro danni, del successivo riposo lungo.


i nd CAPITOLO 1 | RAZZE FANTASTICHE


                                                                                         Scansionato con CamScanner
                                                                                                                      sr. cn

                                                                                                                              "i
                                                           pa                                                        encua.i

                                                             ELFI DI VARI REAMI                                               ta
                                                             Creati dal dio Corellon, i primi elfi erano esseri fatati
                                                             che vivevano su vari piani di esistenza, cambiando
                                                             i propri tratti fisici a piacimento. AI di fuori della gloria
                                                             di Arvandor, il loro luogo preferito era la Selva Fatata,
                                                             un reame di passione sfrenata. Fu proprio qui, infatti,
                                                             che si rifugiarono dopo essere stati esiliati da Corellon
                                                             per aver complottato con la rivale del loro dio, Lolth.
                                                             Qui si trasformarono da esseri fatati in umanoidi,
                                                             perdendo per sempre la capacità di cambiare forma
                                                             a loro piacimento. In seguito, spesso potevano essere
                                                             visti piangere per ciò che avevano perso, il loro dolore
                                                             reso ancor più profondo dall'influenza della Selva
                                                             Fatata. Tuttavia, nella Selva Fatata scoprirono anche
                                                             le gioie potenziali di possedere una forma fissa e,
                                                             dopo aver rinnegato il tradimento di Lolth, ritrovarono
                                                             la speranza.
                                                               Con il tempo, la maggior parte degli elfi si diffuse
                                                             anche in altri mondi, poiché la voglia di viaggiare e la
                                                             curiosità li avevano spinti fino ai confini del multiverso.
                                                             In questi mondi, gli elfi svilupparono le loro attuali
                                                             caratteristiche forme fisiche. A causa della loro natura
                                                             mutevole originale, ogni gruppo di elfi assunse misti-
                                                             camente le caratteristiche dell'ambiente con cui aveva
                                                             legato: gli elfi dei boschi si legarono alle foreste, gli
                                                             elfi alti agli incroci fatati nel Piano Materiale, i drow al
                                                             sottosuolo, gli shadar-kai alla Coltre Oscura, gli eladrin
                                                             alla Selva Fatata e gli elfi del mare agli oceani.
                                                                In alcuni luoghi, gli elfi non ricordano più chi fosse
                                                             Corellon, ma il suo sangue scorre ancora dentro dì
                                                             loro, anche se non ne conoscono l'origine. Proprio
                                                             questo sangue è ciò che li fa evolvere dopo aver trascorso
                                                             secoli connessi a un particolare ambiente, quindi
                                                             è solo questione di tempo prima che emergano altrì
                                                             tipi di elfi.
                                                           —                                                             do


                                                           velocità di nuotare. Queste creature possono capire
                                                           il significato delle sue parole, ma non ìl contrario.
 FO DEL MARE                                                  Progenie marina. Può respirare în aria e în acqua,
  fi del mare si innamorarono della bellezza selvaggia     e possiede resistenza ai dannì da freddo,
  ceano già dai primi giorni del multiverso. Mentre          Retaggio fatato. Dispone dì vantaggio sui tiri salvezza
elfi viaggiavano da un regno all'altro, gli elfi del       eseguiti per evitare o terminare la condizione affascinato
e navigavano le correnti ed esploravano gli oceani di      su se stesso,
i mondi. Oggi questi elfi si possono trovare ovunque          Scurovisione. In condizioni di luce fioca, può vedere
tano gli oceani, così come nel Piano Elementale            fino a una distanza dì 18 metrì come se sì trovasse în
   qua,                                                    condizioni di luce intensa è nell'oscurità come se sì
 me gli altri elfi, gli elfi del mare possono vivere più   trovasse in presenza di luce fioca, Riconosce ì colori
Vanni,                                                     nell'oscurità solo come sfumature di grigio,
                                                             Sensi acuti. || personaggio è competente nell'abilità
  TTI DELL'ELFO DEL MARE                                   Percezione,
elfo del mare possiede i seguenti tratti razziali            Trance, Non ha bisogno di dormire e la magia non
po di creatura. È una creatura umanoide, Inoltre,          può farlo addormentare. Può completare un riposo
asiderato un elfo per qualsiasi prerequisito o effetto     lungo in 4 ore rimanendo in uno stato di trance meditativa,
    ieda che sia un elfo.                                  durante il quale resta cosciente.
      È di taglia media.                                     Ogni volta che termina questa trance, può ottenere
  Deità. Ha una velocità base di 9 metri e una velocità    due competenze che non possiede, ognuna con un'arma
 tare pari alla sua velocità base,                         0 uno strumento a tua scelta contenuto nel Manuale de/
poco del mare, Gli animali acquatici hanno una             Giocatore, Acquisisce queste competenze misticamente
ordinaria affinità con gli elfi del mare, Può comu;        attingendole dalla memoria elfica condivisa e le conserva
   concetti semplici a qualsiasi Bestia abbia una          fino al termine del successivo riposo lungo.


                                                                                CAPITOLO 1 | RAZZE FANTASTICHE                     13

                                                                                                                              ad '4
                                                                             Scansionato con CamScanner
                                 FATA
                                 La Selva Fatata è la casa di molte creature fantastiche,
                                 incluse le fate. Le fate sono piccole, ma non quanto i loro
                                 amici pixie e spiritelli. Le prime fate parlavano Elfico,
                                 Goblin o Silvano, ma gli incontri con i visitatori umani
                                 hanno spinto molte di esse a imparare anche il Comune.
                                   Infuse della magia della Selva Fatata, la maggior parte
                                 delle fate assomiglia a piccoli elfi con ali da insetto, ma
                                 ognuna di esse ha una caratteristica fisica speciale che
                                 la contraddistingue. Per determinare la caratteristica
                                 fisica speciale del tuo personaggio, tira sulla tabella
                                 Caratteristiche fatate o scegli un'opzione contenuta al
                                 suo interno. Se nessuno dei suggerimenti di seguito si
                                 adatta al tuo personaggio, puoi inventare una caratteristica
                                 personalizzata.

                                 CARATTERISTICHE FATATE
                                   d8 Caratteristica
                                    —          Ali da uccello.



                                    dA _ W N
                                               Pelle scintillante e multicolore.
                                               Orecchie eccezionalmente grandi.
                                               Una nebbia scintillante circonda costantemente
                                               il personaggio.

                                    5. Unpiccolocorno spettrale sulla fronte, simile
                                               a quello di un unicorno.
                                               Zampette da insetto.

                                               Il personaggio profuma dì biscotti al cioccolato
                                               appena sfornati.

                                     8 Il personaggioè circondato da un'aura gelida

                                               percepibile ma innocua.



                                 TRATTI DELLA FATA
                                 Una fata possiede i seguenti trattì razziali.
                                   Tipo di creatura. È un folletto.
                                   Taglia, È di taglia Piccola.
                                   Velocità, La velocità base è di 9 metri.
                                   Magia fatata, Conosce il trucchetto Artificio Druidico.
                                    A partire dal 3° livello, con questo tratto può lanciare
                                 l'incantesimo Luminescenza. A partire dal 5° livello,
                                                                                          con
                                 questo tratto può lanciare anche
                                                                             l'incantesimo ingrandire
                                 ridurre su di sé. Dopo aver lanciato Lumin
                                                                                     escenza o ingrat
                                 dire ridurre con questo tratto, non può lancia
                                                                                          rlo di nuovo
                                 In questo modo prima di
                                                                    aver completato un ripos
                                                                                                   o lungo.
                                 Può anche lanciare questi incantesimi usand
                                                                            o qualsiasi slot
                                 Incantesimo a sua dìsp
                                                                 osizione del livello appr
                                                                                           opriato.
                                   La caratteristica da incantatore per lanciare tali incan-
                                 tesimi con questo tratto può
                                                                       essere Intelligenza, Saggezza
                                 o( arisma (scegli l'abilità quando selezioni questa razza).
                                   Volo. Grazie alle sue ali, possiede una velocit
                                                                                              à di volo
                                 pari alla sua velocità base. Non può usare questa velocità
                                 di volo se indossa un'armatur
                                                                          a media o pesante.


CAPITOLO 1 | RAZZE FANTASTICHE



                                                  Scansionato con CamScanner
FIRBOLG                                                             TRATTI DEL FIRBOLG
Lontani cugini dei giganti, i primi firbolg vagavano per            pari   In personaggio firbolg possiede i seguenti tratti razziali.
le foreste primordiali del multiverso, la cui magia si è                   Tipo di creatura. È una creatura umanoide.
intrecciata con le loro anime. Secoli dopo, quella magia               Taglia. È di taglia media.
echeggia ancora all'interno di ogni firbolg, anche in                  Velocità. La velocità base è di 9 metri.
quelli che non hanno mai vissuto sotto le fronde di una               Comunicazione con flora e fauna. || personaggio
grande foresta.                                                     è in grado di comunicare in maniera limitata con bestie,
  Grazie alla loro magia, i firbolg possono nascondersi,            vegetali e vegetazione: queste creature possono capire il
cosa che ha permesso ai loro antenati di attraversare le            significato delle sue parole, ma non il contrario. Ha un
foreste senza disturbarle. Il legame tra i firbolge i luoghi        vantaggio su tutte le prove di Carisma che effettua per
selvaggi del mondo è così profondo che i membri di questa           influenzarli.
razza possono comunicare con flora e fauna.                           Costituzione robusta. Considera il tuo personaggio
  I firbolg possono vivere fino a 500 anni.                         di una taglia più grande quando determini la sua capa-
                                                                    cità di carico e il peso che può spingere, trascinare
                                                                    o sollevare.
                                                                      Magia firbolg. Con questo tratto può lanciare l'incante-
                                                                    simo individuazione del magico e Camuffare Se Stesso.
                                                                    Quando usa questa versione di Camuffare Se Stesso,
                                                                    può sembrare fino a 1,5 metri più basso o più alto. Dopo
                                                                    aver lanciato uno di questi incantesimi con questo tratto,
                                                                    non può usarlo di nuovo prima di aver completato un
                                                                    riposo lungo. Può anche lanciare questi incantesimi usando
                                                                    uno qualsiasi degli slot incantesimo a sua disposizione.
                                                                      La caratteristica da incantatore per lanciare tali
                                                                    incantesimi con questo tratto può essere Intelligenza.
                                                                    Saggezza o Carisma (scegli l'abilità quando selezioni
                                                                               questa razza).
                                                                                     Passo nascosto. Come azione bonus, può
                                                                =                    diventare magicamente invisibile fino all'ini-
                                                               2A                      zio del turno successivo o finché non esegue
                                                           Pol                               un attacco o un tiro per i danni o non
                                                                                                 costringe qualcuno a eseguîre
                                                               [a                                 un tiro salvezza. Il personag-
                                                                                                  gio può usare questo tratto un
                                                                                                   numero di volte parì al valore
                                                                                                     del suo bonus di competenza
                                                                                                               e recupera tutti
                                                                                                                 gli utilizzi spesi
                                                                                                                 quando completa
                                                                                                                 un riposo lungo.




                                                                                                       Da bambina ho scoperto che giocare
                                                                                                       a nascondino con i firbolg è divertente
                                                                                                       ma futile.
                                                                                                                                         TASHA



                                                                                             CAPITOLO 1 | RAZZE FANTASTICHE IR




                                                                                         Scansionato con CamScanner
                                 DA SINISTRA A DESTRA: GENASI DELLA TERRA, DELL'ACQUA, DEL FUOCO E   DELLARIA




     GENASI
     I genasi discendono dai geni dei Piani Elementali e ogni
                                                                           Velocità. Ha una velocità base di 9 metri e una
     membro di questa razza può attingere al potere di uno dei                                                             velocità
                                                                         di nuotare pari alla sua velocità
     quattro elementi. Aria, acqua, terra e fuoco: ecco i pilastri                                         base.
                                                                           Anfibio. Può respirare in aria
     del Piano Materiale e i quattro tipi di genasi esistenti.                                             e in acqua.
                                                                           Resistenza all'acido. Possiede
     Alcuni genasi sono discendenti diretti di un
                                                    genio, mentre                                           resistenza ai danni
                                                                         da acido,
     altri sono nati da genitori non genasi che vivevano vicino
                                                                           Richiamo delle onde. Cono
     a un luogo pervaso dalla magia di un genio.                                                           sce il trucchetto Fiotto
                                                                         acido. A partire dal
       I genasi hanno in genere una durata di vita di 120 anni.                                 3° livello, con questo
                                                                                                                         tratto può lanciare
                                                                         l'incantesimo creare
                                                                                                 o distruggere acqua.
                                                                                                                        A partire dal
     TRATTI DEL GENASI DELL'ACQUA                                        5 livello, con questo tratto può
                                                                                                             lanciare anche l'incante-
                                                                         simo Camminare
                                                                                              sull'Acqua, senza
     I genasi dell'acqua discendono dai marid, geni acquatici del                                                 bisogno di compo-
                                                                         nenti materiali.
                                                                                            Dopo aver lanc
     Piano Elementale dell'Acqua, Si adattano perfettamente alla         acqua o Cam
                                                                                                            iato creare 0 dist
                                                                                                                                 ruggere
                                                                                     minare
     vita sott'acqua e portano dentro di sé il potere delle onde,
                                                                                                 sull'Acqua con
                                                                                                                  questo tratto
                                                                         usarlo di nuov                                           , non può
                                                                                         o prima di aver completato un riposo lungo.
        La loro pelle è spesso di sfumature di blu o di verde,           Può anche lan
     a volte di un'unione dei due colori, Se hanno una carna
                                                                                        ciare luesti incantesimi usando qualsiasi slot
                                                                         Incantesim
                                                                                     A Sua disposizione del livello appropriato:
                                                                                    o
     gione umana, alla luce diventa visibile una trama lucci
     cante che disegna i contorni di gocce d'acqua o squame                 «A Caratteristica da incantatore per lanciare tali
                                                                         inc
                                                                          i antesimi con Questo tratto       può essere Intelligenza»
     quasi invisibili. I loro capelli possono assomigliare ad
     alghe che ondeggiano nella corrente 0 possono anche                 Saggezza o Carisma (scegli l'abilità quando selezioni
                                                                         Questa razza).
     somigliare all'acqua stessa,
                                                                           Scurov         isi,
                                                                               rovisione, |n     ;                               re
        Un genasi dell'acqua possiede i seguenti tratti razziali.                            condizion i di luce fioca, può vede


                                                                         c n una distanza di 18 metri come se si trovass® in
                                                                         fino a una dis 9                                      ;
        Tipo di creatura, È una creatura umanoide,

                                                                                          luce intensa e nell'oscurità come se 5!
                                                                          ‘ondizi i     cdi A                                         pi
        Taglia. È di taglia Media o Piccola, Stabilisci la t aglia
      quando scegli questa razza,
                                                                              Izioniindipresenza
                                                                         trovAsse                 di luce fioca. Riconosce i color!
                                                                         nell'oscurità «               î
                                                                                  Iità solo come
                                                                                                     sfumature di grig
                                                                                                                           io.


16    CAPITOLO 1 | RAZZE FANTASTICHE




                                                                                    Scansionato con CamScanner
Scansionato con CamScanner
GITHYANKI                                                         Conoscenza astrale. È in grado di attingere mistica-
Un tempo membri di un popolo sfuggito alla servitù dei          mente a un serbatoio di esperienze di entità connesse
divoratori di menti, i githyanki si separarono dai loro         al Piano Astrale. Ogni volta che termina un riposo lungo,
cugini, i githzerai, e fuggirono sul Piano Astrale. In quel     acquisisce competenza in un'abilità a tua scelta e con
reame argenteo e senza tempo, i githyanki affinarono            un'arma o uno strumento a tua scelta, selezionate dal
i loro poteri psionici e costruirono una grande città           Manuale del Giocatore, proiettando momentaneamente
chiamata Tu'narath. Da allora si sono diffusi in tutto il       la propria coscienza nel Piano Astrale. Queste compe
multiverso, a partire da avamposti al di fuori del Piano        tenze durano finché non termina un riposo lungo.
Astrale, chiamati "nidi", dove il tempo passa e i loro figli      Psionici githyanki. Conosce il trucchetto Mano Magica:
possono raggiungere l'età adulta.                               quando viene lanciato con questo tratto, la mano
  I githyanki sono alti, con pelle di tonalità di giallo,       è invisibile,
verde e marrone, e uniscono alla prestanza fisica i loro        n A partire dal 3° livello, con questo tratto può lancìare
poteri psionici, instillati in loro dai divoratori di menti e   l'incantesimo saltare, A partire dal 5° livello, con questo
sviluppata per coni nel Piano Astrale. Ora tutti i githyanki    tratto può lanciare anche l'incantesimo passo velato.
possono usare il loro legame psic hico con quel piano           Dopo aver lanciato saltare 0 passo velato con questo
per accedere ai frammenti di conoscenza lasciati dagli
                                                                tratto, non può usarlo di nuovo prima di aver completato
esseri che viaggiano, vivono e muoiono tra le nuvole
                                                                un riposo lungo, Può anche lanciare questi incantesimi
astrali d'argento.
                                                                usando qualsiasi slot incantesimo a sua disposizione
  I githyanki che risiedono nel Piano Astrale possono           del livello appropriato,
vivere indefinitamente.


TRATTI DEL GITHYANKI                                                È             ratto può essere Intelligenza, Saggezza
                                                                0
                                                                daCarisma (scegli l'ab               ilit
                                                                                         à quando selezioni  questa ré azza).

                                                                tri | antesimi vengono lanciati con questo
Un personaggio githyanki possiede i seguenti tratti razziali,   , uando questi ine
  Tipo di creatura. È una creatura umanoide,                    ratto, non rich
                                                                                   iedono com
                                                                                                  ponenti,
  Taglia. E di taglia media,                                      Resilienza psich
  Velocità. La velocità base è di 9 metri,                      lann ii
                                                                danni psichici,
                                                                                         ica. P
                                                                                                  ossiede resistenza ai         S

CAPITOLO 1 | RAZZE FANTASTICHE



                                                                                                                                ha
                                                                                Scansionato con CamScanner
GITHZERAI                                                             Velocità. La velocità base è di 9 metri
| githzerai migrarono ne | Caos Mutevole del Limbo                    Disciplina mentale. Le sue innate difese psichiche
dopo lo scisma che divise i loro antena
                                            ti dai loro € ugini
                                                                    gli concedono un vantaggio sui tiri salvezza ese QUuiti per
i githyanki. Il Limbo è un ribollente vortice di materia            evitare o terminare le condizioni affascinato e
                                                                                                                        spaventato
ed energia, che si disintegra e si riforma senza scopo              SU se stesso,


o direzione, finché una creatura non esercita la propria              Psionici githzerai. Conosce il trucchetto Mano Magica
volontà di stabilizzarlo. Grazie ai loro poteri                     quando viene lanciato con questo tratto,
                                                   psionici                                                        la mano è

i githzerai si sono ritagliati                                      invisibile
                                 uno spazio in cui vivere in

mezzo al caos. Con il passare delle e re, gli                         A partire dal 3° livello, con questo tratto può lanciare
                                                 esploratori
githzerai si sono spostati verso altri                              l'incantesimo scudo. A partire dal 5° livello, con questo
                                          piani e mondi del
multiverso,                                                         tratto può lanciare anche l'incantesimo individuazione

 | githzerai sono generalmente slanci                               dei pensieri. Dopo aver lanciato scudo o individuazione
                                      ati, con la pelle
maculata che può assumere tonalità di giallo,                       dei pensieri con questo tratto, non può usarlo di nuovo
                                              verde 0
marrone. Gli eoni passati a svilupp                                 prima di aver completato un riposo lungo. Può anche
                                       are i loro poteri mentali
all'interno dell'infinto caos del Limbo hanno                       lanciare questi incantesimi usando qualsiasi slot incan
                                                   conferito ai
                                                                    tesimo a sua disposizione del livello appropriato
githzerai l'abilità di dar forma all'energia
                                                psionica per
proteggersi e sondare le menti.                                       La caratteristica da incantatore per lanciare tali
                                                                    incantesimi con questo tratto può essere Intelligenza

TRATTI DEL GITHZERAI                                                Saggezza o Carisma (scegli l'abilità quando selezioni
                                                                    questa razza). Quando questi incantesimi vengono
Un personaggio githzerai possiede i seguenti tratti
                                                        razziali.   lanciati con questo tratto, non richiedono « omponenti.
  Tipo di creatura. È una creatura umanoide.
                                                                      Resilienza psichica. Possiede resistenza ai
  Taglia. E di taglia media.
                                                                    danni psichici.




                                                                                      Scansionato con CamScanner
     GNOMO DELLE PROFONDITÀ
     Gli gnomi delle profondità, o svirfneblin, sono nativi del
     Sottosuolo e sono impregnati della magia di quel reame
     sotterraneo, Possono mimetizzarsi in modo soprannatu
                                                                        Dono dello svirfneblin. A partire dal 3° livello,
     rale e la loro magia svirfneblin li rende difficili da indivi
                                                                      con questo tratto può lanciare l'incantesimo Camettare
     duare, Queste abilità hanno permesso loro di sopravvivere
                                                                      Se Stesso, A partire dal 5° livello, con questo tratto può
     per generazioni tra | pericoli del Sottosuolo.
                                                                      lanciare anche l'incantesimo anti individuazione, senza
       Come altri gnomi, gli gnomi delle profondità possono
                                                                      bisogno di componenti materiali, Dopo aver lanciato uno
     vivere per secoli, fino a 500 anni
                                                                      di questi incantesimi con questo tratto, non può usarlo
                                                                      cli nuovo prima di aver completato un riposo lungo. Può
     TRATTI DELLO GNOMO DELLE
                                                                      anche lanciare questi incantesimi usando gli slot incan
     PROFONDITÀ                                                       tesimo a sua disposizione del livello appropriato

     Un personaggio gnomo delle profondità pormi de | seguenti          La caratteristica da incantatore per lanciare tali

     tratti razziali                                                  Incantesimi con questo tratto può essere Intelligenza,

       Tipo di creatura. È una creatura umanoide, Inoltre,            Saggezza o Carisma (scegli l'abilità quando selezioni
     è considerato uno gnomo per qualsiasi prerequisito               (juonta razza)


     oeffetto che richieda che sia uno gnomo                            Nesixtenza gnomica alla magia. Dispone di vantaggio
       Taglia, È di taglia Piccola                                    al tiri salvezza su Intelligenza, Saggezza e Carisma contro

       Velocità. La velocità base 6 di 9 metri                        gli incantesimi

       Scurovislane, In condizioni di luce foca, può vedere             Mimotizzazione svirtheblin. Quando ellettua una
     fino a una distanza di 360 metri come ne si trovasse In          prova di Destrezza (Furtività),
                                                                                                        può farlo con un vantaggio
     condizioni di luce intensa è nell'oscurità come se si trovasse   Il personaggio può usare questo tratto un numero di volte
     in presenza di luce foca, Riconosce i colori nell'oscurità       partal valore del suo bonus di competenza e recupera

     solo come sfumature di grigio                                    tutti
                                                                       Utti gli
                                                                             gl utilizzi spes
                                                                                          pesi quando < ompleta un riposo lungo.



nt
20
     CAPFITOLO 1       RAZZE FANTASTICHI




                                                                                 Scansionato con CamScanner
GOBLIN
I goblin sono un popolo che vive sottoterra e possono              Taglia. È di taglia Piccola
essere avvistati in ogni angolo del multiverso, spesso             Velocità. La velocità base è di 9 metri.
accanto agli urgoblin o agli hobgoblin. Molto prima che
                                                                   Fuga agile. Durante ogni suo turno, può utilizzare
il dio Maglubiyet li conquistasse, i primi goblin servivano
                                                                 l'azione Disimpegno o Nascondersi come azione bonus.
alla corte della Regina dell'Aria e delle Tenebre, una dei        Furia dei piccoli. Quando un goblin infligge danni con
tanti signori fatati della Selva Fatata. I goblin prosperavano   un attacco 0 un incantesimo a una creatura di una taglia
in questo pericoloso regno grazie a un dono speciale
                                                                 più grande della propria, l'attacco 0 l'incantesimo può
della regina: un talento soprannaturale nel trovare              infliggere danni extra pari al suo bonus di competenza.
i punti deboli dei nemici più grandi di loro e nel tirarsi         Retaggio fatato. Dispone di vantaggio sui tiri salvezza
fuori dai guai. I goblin hanno conservato questo dono            eseguiti per evitare o terminare la condizione affascinato
fatato anche nei mondi del Piano Materiale, benché non           Su se stesso.
ricordino il reame fatato in cui vivevano prima dell'ascesa        Scurovisione. In condizioni di luce fioca, può vedere
di Maglubiyet. Ora molti goblin scrivono da soli il proprio      fino a una distanza di 18 metri come se si trovasse in
destino, sfuggendo ai piani dei signori fatati e degli dèi.      condizioni di luce intensa e nell'oscurità come se si
                                                                 trovasse in presenza di luce fioca. Riconosce i colori
TRATTI DEL GOBLIN                                                nell'oscurità solo come sfumature di grigio.
Un personaggio goblin possiede i seguenti tratti razziali.         Il personaggio può usare questo tratto un numero di
  Tipo di creatura. È una creatura umanoide. Inoltre,            volte pari al valore del suo bonus di competenza, recupe-
è considerato un goblinoide per qualsiasi prerequisito           rando tutti gli utilizzi spesi quando completa un riposo
o effetto che richieda che sia goblinoide.                       lungo e non può utilizzarlo più di una volta per turno.




                                                                                 Scansionato con CamScanner
                                                                  Figlio della montagna, Possiede resistenza ai danni
GOLIATH                                                         da freddo, Inoltre, si acclimata naturalmente alle alti
I primi goliath vivevano sulle vette più alte delle montagne,   tudini più elevate, anche se non vi è mai stato prima
molto al di sopra del limitare dei boschi, in luoghi sferzati   Ciò inelude altitudini superiori a 6.000 metri
da venti gelidi e dove l'aria è rarefatta. Imparentati alla       Piccolo gigante, È competente nell'abilità Atletica
lontana con i giganti e impregnati dell'essenza sopran.         Considera il tuo personaggio di una taglia più grande
naturale della casa montuosa dei loro antenati, i goliath       quando determini la sua capacità di carico e il peso che
sono alti tra i 2 e i 2,5 metri e possiedono varie tonalità     PUò spingere, trascinare o sollevare,

di carnagione che ricordano diversi tipi di roccia,               Resistenza di pietra, Può attingere in modo sopran
                                                                naturale ai poteri della dura pietra per non subire danni
TRATTI DEL GOLIATH                                              Quando il goliath subisce danni, puoi usare la sua rea
Un personaggio goliath possiede i seguenti tratti razziali,     zione per tirare un dI 2, Aggiungi il suo moditicatore
 Tipo di creatura. È una creatura umanoide,                     cli Costituzione al numero ottenuto e sottrai il totale

  Taglia, È di taglia media.                                    ni danni subiti,

  Velocità. La velocità base è di 9 metri.                       Il personaggio può usare questo tratto un numero
                                                                cli volte pari al valore del suo bonus di competenza
                                                                © recupera tutti gli utilizzi spesi quando completa

                                                                un riposo lungo,




                                                                           Scansionato con CamScanner
HOBGOBLIN
Gli hobgoblin fanno risalire le loro origini alle antiche
corti della Selva Fatata, dove sono apparsi per la prima

volta insieme ai loro parenti goblin e urgoblin. Molti di loro
furono costretti a uscire dalla Selva Fatata dal dio conqui-
statore Maglubiyet, che li utilizzò come soldati, ma il reame
delle fate aveva già lasciato il segno su di loro; ovunque si
trovino nel multiverso, continuano a incarnare un aspetto
della regola di reciprocità della Selva Fatata, che crea un
legame mistico tra il donatore e il ricevente di un dono.
  In alcuni mondi, tali legami portano gli hobgoblin
a formare comunità profondamente unite. In Eberron
e nei Forgotten Realms sono emerse vaste legioni di
hobgoblin, con schiere di devoti soldati famosi per
la loro unità.
  Gli hobgoblin sono generalmente più alti dei loro cugini
goblin, anche se non sono grandi quanto gli urgoblin.
Hanno orecchie e nasi curvi e appuntiti che diventano
rosso vivo 0 blu per manifestare le proprie emozioni.

TRATTI DELL'HOBGOBLIN
Un personaggio hobgoblin possiede i seguenti
tratti razziali.
  Tipo di creatura. È una creatura umanoide. Inoltre,
è considerato un goblinoide per qualsiasi prerequisito
o effetto che richieda che sia goblinoide.
  Taglia. È di taglia media.
   Velocità. La velocità base è di 9 metri.
   Scurovisione. In condizioni di luce fioca, può vedere
fino a una distanza di 18 metri come se si trovasse in
condizioni di luce intensa e nell'oscurità come se si
trovasse in presenza di luce fioca, Riconosce i colori
nell'oscurità solo come sfumature di grigio.
  Retaggio fatato. Dispone di vantaggio sui tiri salvezza
eseguiti per evitare o terminare la condizione affascinato
 Su se stesso,

    Dono fatato. Può utilizzare questo tratto per eseguire
 l'azione Aiuto come azione bonus per un numero di volte
 pari al suo bonus di competenza. Recupera tutti gli utilizzi
 spesi quando completa un riposo lungo.
                                                                  i
   A partire dal 3° livello, sc egli una delle se guenti opzion
 ogni volta che il tuo personaggio esegue l'azione Aiuto
 con questo tratto;



 Dispetto. Fino all'inizio del turno suce essivo del tuo
   personaggio, la prima volta che la creatura € he aiuti               Fortuna dei molti, Se manchi il bersaglio con un tiro
   colpisce un bersaglio con un tiro per colpire, il bersaglio        per colpire o fallisci una prova di caratte ristica o un tiro
   ha uno svantaggio sul prossimo tiro per e olpire eseguito
                                                                      salvezza, il tuo personaggio può attingere ai suoi legami
                                                                      di reciprocità per ottenere un bonus al tiro pari al
   nel minuto successivo.
 Ospitalità, I] tuo personaggio e la creatura € he aiuta recu         numero di alleati che è in grado di vedere entro 9 metri
   perano ognuno un numero di punti ferita temporanei
   pari a 1d6 + il bonus di competenza de "| tuo personaggio.         da esso (bonus massimo: +3). Il personaggio può usare
                                                                      questo tratto un numero di volte pari al valore del suo
 Passaggio. Il tuo personaggio e la creatura che aiuta                bonus di competenza e recupera tutti gli utilizzi spesi
    aumentano la propria velocità base di 3 metri fino
    all'inizio del tuo turno successivo.
                                                                      quando completa un riposo lungo.

                                                                                          CAPITOLO 1 | RAZZE FANTASTICHE 23




                                                                                      Scansionato con CamScanner
                                                                                                       Ale PETRI sdiale a lu ge
                                                                                                        bagilità della momeria
                                                                                                        P, 0h ku, Tlmie palay Ze
                                                                                                        pnl rt bell è +fi lendide è ratto
                                                                                                        potè la me media di sn fond,
                                                                                                        è sest castello seinTillanti
                                                                                                        che fa ifiga rate ilomie,
                                                                                                                            — Morderkaine,




                 KENKU
             Creature pennute simili ai corvi, ì kenku sono osservatori
             estremamente attenti e hanno ricordì eccezionalmente
             accurati Tuttavia, nessuno di loro è in grado di ricordare
             l'origine del primo kenku e spesso scherzano sul fatto               A memoria di kenku. Grazie alla sua memoria ecce
             che esistono tante storie sull'origine del loro popolo             zionalmente buona, un personaggio kenku è competente
             quanti sono i membri della loro razza. Alcuni dipingono            in due abilità a tua scelta,

             ta loro genesi come una maledizione, ritenendosi un                  Inoltre, quando effettui una prova di caratteristica
                 popolo di uccelli incapaci di volare, condannato a imitare     usando qualsiasi abilità în cui ìl personaggio è competente
                                                                     vi
             le creazioni di altre popolazioni. Altri recitano meraita          puoi decidere dì ottenere un vantaggio sulla prova put
             gliosi ma cripuci poemi, € he ritrag gono  la loro nasc
                                                        quale sono stati
                                                                                di tirare il d20, Puoì ottenere un vantaggio in questo

             come un evento benedetto in seguitoeal< atal  ogare le sue
                                                                                modo un numero di volte pari al bonus dì compete® È
             inviati nel multiverso per osservare                               del tuo personaggio, che riacquista tuttì gli usi Spes

                 meraviglie                                                     al termine di un riposo lungo
                  Qualunque sia la loro vera origine
                                                       i kenku si trovano più
                                                                                  Duplicazione esperta. Quando copia scritti 0 ORRett
                                                                 Materiale,
                 frequentemente nella Coltre Oscura e nel Pianocorvi            artigianali prodotti da se stesso o da altri, dispone di ‘in
                 e tendono ad aver e la color azione Upica dei                  vantaggio su qualsiasi prova dì caratteristica ri hiesta
                                                                                per oreare un esat

                 TRATTI DEL KEN
                                                                                                  to duplicato
                                              U                                                                                        ì
                                                                                     Î
                                                                                  limitare, Un kenku puòì
                                                                                                        imitare accuratamente qualstas
                 Un personaggio kenku possiede i seguenti tratti razziali                                      ci, Una creatura che    «
                                                                                 I ono udito, compreosepuleòvo
                                                                                                                                         IN olta


                                                                                                                           un 'im ità< ion
                                                                                SUO



                  Tipo di creatura. È una creatura umanoide                                                  capire che  è
_®
                                                                                                                                            N

                                                                                  a così prodott
                                                                                ils       x
                                                                  la taglia
                  Taglia. È di taglia Media 0 Piccola, Stabilisci                     .          prova dì Saggezza (Intuizione )         Acol \
                                                                                 © Superando una
                                                                                solo
                                                                                                                                        € Ngrigm®
                 quando scegli questa razza
                                                                                        il bonus di competenza e il moditicatore di
                                                                                CDR

                   Velocità. La velocità base è di 9 metri                      del tuo per sonaggio

                 CAPITOLO 1 RAZZE FANTASTICHI

     ni di                                                                                                                                  nil
             »




                                                                                          Scansionato con CamScanner
                                                                TRATTI DEL LEPORIDION O —
LEPORIDION
I leporidion sono originari della Selva Fatata, luogo           Un personaggio leporidion possiede ì seguenti

in cui parlavano Silvano e incarnavano lo spirito della         tratti razziali.

libertà e dei viaggi. Col tempo, questo popolo leporino si        Tipo di creatura. È una creatura umanoide.
è diffuso anche in altri mondi, portando con sé l'esuberanza      Taglia. È di taglia Media o Piccola. Stabilisci la taglia
del reame fatato e imparando nuove lingue.                      quando scegli questa razza,
  I leporidion sono bipedi, con i caratteristici piedi lunghi     Velocità. La velocità base è dì 9 metri.
dei conigli e la pelliccia di una gran varietà di colori,         Prontezza ad agire, Può sommare il suo bonus
Condividono i sensi acuti e le potenti gambe dei leporidi       di competenza ai tiri per l'iniziativa.
                                                                  Sensi leporini, 11 personaggio è competente nell'abilità
e sono pieni di energia, come se fossero caricati a molla,
I leporidion sembrano essere nati sotto una buona               Percezione,

stella; grazie al loro pizzico di fortuna fatata riescono          Zampa fortunata, Quando il tuo personaggio fal-
                                                                lisce un tiro salvezza su Destrezza, puoi utilizzare la
a trovarsi sempre nel posto giusto per evitare i pericoli
durante le avventure,                                           sua reazione per tirare un dd è sommare il risultato al
                                                                tiro, trasformando potenzialmente il fallimento în un suc-
                                                                cesso, Non puoi usare questa reazione se il personaggio
                                                                è prono 0 se la sua velocità è 0,
                                                                  Salto del coniglio, Come azione bonus, può saltare
                                                                di un numero di metri pari a cinque volte il suo bonus
        edita non cè quite | i                                  di competenza, senza provocare attacchi di opportunità.
                                                                Può usare questo tratto solo se la sua velocità è maggiore
                                                                di 0. Può usare questo tratto un numero di volte pari al
                                                                valore del suo bonus di competenza, recuperando tutti
                                                                gli utilizzi spesi quando completa un riposo lungo.

                                                                                     CAPITOLO 1 | RAZZE FANTASTICHE
                                                                                                                              N   DI




                                                                                   Scansionato con CamScanner
         LUCERTOLOIDE
         Alcuni saggi ritengono che i lucertoloidi siano lontani          Armatura naturale. Ha la pelle dura e ricoperta di
         cugini di dragonidi e coboldi. Nonostante la loro somi          scaglie, Quando non indossa armatura, la sua CA basi
         glianza. tuttavia, i lucertoloidi sono una razza a sé           è pari a 13+ il suo modificatore di Destrezza. Puoi usar*
         stante e vivono nei mondi del Piano Materiale sin dalla         l'armatura naturale del tuo personaggio per determinare

         loro creazione. Gli dei li hanno dotati di straordinarie        la sua CA se l'armatura che indossa gli fornisce una
         difese fisiche e di una connessione mistica con il mondo        CA inferiore. Mentre il tuo personaggio usa la sua
         naturale; inoltre, possono sopravvivere con il solo inge        armatura naturale, i benefici dello scudo si applicano
                                                            questo
         gno in situazioni mortali per altre creature. Per               normalmente
         motivo. molti miti dei lucertoloidi affermano che il loro         Bocca affamata. Può entrare in una frenesia da cibo
         popolo fu po sto dagli dei nel Piano Mater
                                                      iale per custo     Come azione bonus, può eseguire un attacco speciale

         dire le sue meraviglie naturali                                 con il suo Morso. Se l'attacco va a segno, infligge i suoi
                                                 te e molto variegate
            I lucertoloidi hanno squame colora                           danni normali e il lucertoloide guadagna punti ferita
                                                    uali sono varie
         e le loro caratteristiche facciali individ                      temporanei pari al suo bonus di « ompetenza, Il perso


         come quelle delle lucer tole                                    naggio può usare questo tratto un numero di volte par!
                                                                         al valore del suo bonus di « ompetenza e recupera tutti
         TRATTI DEL LUCERTOLOIDE                                         gli utilizzi pesi quando completa un riposo lungo
         Un personaggio lucertoloide possiede i seguenti                   Intuizione della natura. ( irazie alla sua connession*
                                                                         mistica con la natura, ottiene « ompetenza in due delle

                                                                                                   li, Furtività,
         tratti razziali

                                                                         4 gi ste Addestrare Anima
                                                    e
           Tipo di creatura. È una creatura umanoid
           Taglia. È di taglia media                                                       ‘        zione 0 Sopravvivenza
                                                              velocità
           Velocità. Ha una velocità base di 9 metri e una                 Morso. Può usare la bocca dentata per infliggere dei

         di nuotare pari alla sua velocità base
cme Si
                                                                         colpi senz'armi, Quando il « olpo va a segno,
                                                                                                                          infligge Le
                                                                                                                                        j6 *

           Apnea. Può trattenere il respiro fino a ]5 minuti             il suo modificatore di } orz
                                                                                                        a di danni taglienti, invec d
                                                                                                                                rece del

                                                                         da nni   contundenti tipici di un « olpo senz'armi.
         alla volta



         CAPITOLO 1 RAZZE i STASI Hi E




                                                                                   Scansionato con CamScanner
MINOTAURO
I minotauri sono umanoidi dal torace cilindrico con teste
simili a quelle dei tori. Dotati di un senso dell'orienta-
mento soprannaturale, i minotauri sono ottimi naviga-
tori. Alcuni saggi credono che i minotauri siano stati
creati per la prima volta dalla Signora del Dolore per
pattugliare i labirinti magici che usa per intrappolare
i suoi nemici.
  Le corna del minotauro variano da circa 30 a 90 cm di
lunghezza: spesso i minotauri le intagliano per affilarne le         Corna martellanti, Subito dopo aver colpito una
estremità, incidervi simboli di potere o rivestirle di bronzo      creatura con un attacco in mischia come parte di
per evitare che si frantumino durante i combattimenti,             un'azione Attacco durante il suo turno, può usare
  I loro capelli folti si estendono lungo il collo e la schiena,   un'azione bonus per tentare di spingere il bersaglio
e alcuni minotauri hanno anche lunghe chiazze di pelo              con le corna, Il bersaglio può avere fino a una taglia
su mento e guance, Le loro zampe terminano con pesanti             più del minotauro e trovarsi entro 1,5 metrì da esso.
zoccoli caprini e possiedono lunghe code a ciuffo,                 A meno che il bersaglio non superi un tiro salvezza su
                                                                   Forza contro una CD pari a 8 + il bonus dì competenza
TRATTI DEL MINOTAURO                                               e il modificatore di Forza del tuo personaggio, il tuo
                                                                   personaggio può spingerlo fino a 3 metri cdi distanza,
Un minotauro possiede i seguenti tratti razziali.
 Tipo di creatura. È una creatura umanoide,                          Corsa incalzante, Subito dopo aver eseguito l'azione
                                                                   Scatto durante il proprio turno ed essersi spostato di
  Taglia. È di taglia media
  Velocità. La velocità base è di 9 metri                          almeno 6 metri, può eltettuare un attacco in mischia

  Corna. Può usare le proprie corna per infliggere dei             con le corna come azione bonus

colpi senz'armi, Quando il colpo va a segno, infligge Ido +          Ricordo labirintico, Sa sempre dove si trova il nord

il suo modificatore di Forza di danni perforanti, invece           e dispone di un vantaggio su qualsiasi prova di Saggezza
dei danni contundenti tipici di un colpo senz'armi.                (Sopravvivenza) per navigare o seguire tracce,



                                                                                      CAPITOLO 1 | RAZZE FANTASTICHE 27




                                                                                   Scansionato con CamScanner
                                                                                   ANTENATO LICANTROPO
                                                                                               a  to   Mutt amento
                                                                                      de Anten
                                                                                               Opzione
                                                                                                    suggerita


                                                                                      1 Orso mannaro Pel     lebestiale
                                                                                      2 Cinghiale mannaro Pelleb estiale
                                                                                      3 Topo mannaro      Passorapido
                                                                                                               do
                                                                                      A Tigre mannara Passorapi
                                                                                      5 Lupo mannaro Dentelungo
                                                                                             (simile a un lupo)
                                                                                              Lupo mannaro
                                                                                                                            Cacciaselvaggia
                                                                                      6
                                                                                             (simile a un cane)


                                                                                   TRATTI DEL MORFICO
                                                                                   Un morfico possiede i seguenti tratti razziali.e.
                                                                                     Tipo di creatura. È una creatura umanoid
                                                                                     Taglia. È di taglia media.
                                                                                     Velocità. La velocità base è di 9 metri.
                                                                                     Istinto bestiale. Grazie alla bestia che è in lui, :
                                                                                   è competente in una delle seguenti abilità a tua scelta
                                                                                   Acrobazia, Atletica, Intimidire o Sopravvivenza.
                                                                                      Scurovisione. In condizioni di luce fioca, può vedere
                                                                                   fino a una distanza di 18 metri come se si trovasse in
                                                                                   condizioni di luce intensa e nell'oscurità come se si
                                                                                   trovasse in presenza di luce fioca. Riconosce i colori
                                                                                   nell'oscurità solo come sfumature di grigio.
                                                                                    Mutamento. Come azione bonus, un morfico può assu-
                                                                                   mere un aspetto ancora più bestiale. La trasformazione
                                                                                   dura 1 minuto, fino alla sua morte o fino a quando non
                                                                                   decide di tornare al suo normale aspetto con un'azione
                                                                                   bonus. Quando utilizza questo tratto, ottiene punti ferita
                                                                                   temporanei pari a 2 volte il suo bonus di competenza.
                                                                                   Può mutare un numero di volte pari al suo bonus dî
                MORFICO                                                            competenza e riacquista tutti gli usi spesi al termine
                Talvolta i morfici vengono chiamati "stirpe mannara",              di un riposo lungo.
                in virtù del fatto che sono i discendenti di creature                Ogni volta che muta, ottiene un vantaggio aggiuntivo
                colpite da una licantropia totale 0 parziale. Umanoidi             basato su una delle seguenti opzioni (scegli quando
                dall'aspetto bestiale, i morfici non possono cambiare              selezioni questa razza):
                completamente forma, ma possono migliorare tempora-
                neamente le loro caratteristiche animalesche entrando              Cacciaselvaggia. Durante il mutamento, dispone di un

                in uno stato che chiamano "mutamento".                               vantaggio alle prove di Saggezza e nessuna creatura

                  1 morfici sono simili agli umani in altezza e corporatura,         entro 9 metri può effettuare un tiro per colpire con

                ma in genere sono più agili e flessibili. I loro tratti somatici     vantaggio contro di lui a meno che non sia incapacitato.

                hanno un che di bestiale: spesso hanno occhi grandi                Dentelungo. Quando muta e come azione bonus negli

                e orecchie a punta, € la maggior parte di loro ha anche              altri turni finché dura il mutamento, può usare i suoì

                canini pronunciati. Quasi ogni parte del loro corpo                  canini affilati per eseguire un attacco senz'armi. Quando

                è ricoperta da uno strato di peli simile a una pelliccia,            il colpo va a segno, può infliggere danni perforanti
                Sebbene l'aspetto di un morfico possa ricordare quello               pari a 1d6 + il suo modificatore di Forza, invece dei

                di un animale, la sua natura morfica rimane sempre                   danni contundenti tipici di un colpo senz'armi.

                chiaramente identificabile.                                        Passorapido. Durante il mutamento, la sua velocità

                   La maggior parte dei morfici assomiglia a un particolare          base aumenta di 3 metri. Inoltre, può muoversi fino

                tipo di licantropo, Puoi scegliere il tipo di licantropo nel         a 3 metri come reazione quando una creatura termina

                passato del tuo personaggio, oppure puoi determinarlo                il suo turno entro 1,5 metri da lui. Questo movimento

                casualmente tirando sulla tabella Antenato licantropo,               di reazione non provoca attacchi di opportunità.

                La tabella fornisce ti suggerisce anche quale potrebbe             Pellebestiale. Ottiene 1d6 punti ferita temporanei.
                essere l'aspetto del tuo personaggio per l'opzione                   Durante il mutamento, possiede un bonus di +1 alla          BIEL BELISLE



                Mutamento come risultato di questa parentela.                        sua Classe Armatura.



     28         CAPITOLO 1 | RAZZE FANTASTICHE

a,        Pai
                                                                                               Scansionato con CamScanner
                                                                        Costituzione robusta. Considera il tuo personaggio di
                                                                      una taglia più grande quando determini la sua capacità di
         “chi fanno risalire la loro creazione a Gruumsh
                                                                      carico e il peso che può spingere, trascinare o sollevare.
      lio con un occhio solo, guerriero inarrestabile e potente
                                                                        Resistenza instancabile. Quando i suoi punti ferita
          Le qualità divine di Gruumsh echeggiano nel
                                                                      dovrebbero essere ridotti a 0, può far sì che vengano
    popolo degli orchi, « onferendo loro un riflesso della sua
                                                                      ridotti a 1. Una volta usato, questo tratto non può essere
                                                                      riutilizzato finché il tuo personaggio non completa
4   forza e tenacia ineguagliabili. Inoltre il dio ha fatto sì che

    ; suoi figli orchi fossero in grado di vivere sia in superficie
                                                                      un riposo lungo.
     he sottoterra
                                                                        Scarica di adrenalina. Può utilizzare l'azione Scatto
      In alcuni mondi, come Eberron, gli orchi furono tra
                                                                      come azione bonus. Il personaggio può usare questo
                                                                      tratto un numero di volte pari al valore del suo bonus
        mi a difendere l'ordine naturale dalle invasioni degli

         yndi e delle altre minacce extraplanari. Le benedizioni
                                                                      di competenza e recupera tutti gli utilizzi spesi quando
4   di Gruumsh hanno reso gli orchi guardiani instancabili
                                                                      completa un riposo lungo.
    e potenti alleati in qualsiasi luogo si trovino, anche              Ogni volta che utilizza questo tratto, ottiene un
i   quando rivolgono la loro devozione ad altri dèi.                  numero di punti ferita temporanei pari al suo bonus
                                                                      di competenza.
    TRATTI DELL'ORCO                                                    Scurovisione. In condizioni di luce fioca, può vedere
    Un orco possiede i seguenti tratti razziali.                      fino a una distanza di 18 metri come se si trovasse in
      Tipo di creatura. È una creatura umanoide.                      condizioni di luce intensa e nell'oscurità come se si
      Taglia. È di taglia media.                                      trovasse in presenza di luce fioca. Riconosce i colori
      Velocità. La velocità base è di 9 metri.                        nell'oscurità solo come sfumature di grigio.




                                                                                       Scansionato con CamScanner
SATIRO
                                                                   Velocità. La velocità base è di 10,5 metri.
                                                                  Ariete. Può usare la testa e le corna per infliggere
Originari della Selva Fatata, un reame di pura emozione,         dei colpi senz'armi. Quando il colpo va a segno,
i satiri prosperano grazie all'energia dell'allegria.            infligge 1d6 + il suo modificatore di Forza di danni
Somigliano agli elfi ma hanno zampe e zoccoli caprini            contundenti, invece dei danni contundenti tipici di
e corna di montone o di capra. La magia del reame fatato         un colpo senz'armi.
ha conferito loro un'innata capacità di esibirsi, di divertire     Gaudente. Dal momento che un satiro incarna
gli altri e di resistere alle intrusioni magiche. Anche se       la baldoria, è competente nelle abilità Intrattenere
solitamente vivono nella Selva Fatata, i satiri possono          e Persuasione, oltre a essere competente nell'uso
essere avvistati anche su altri piani di esistenza, molto        di uno strumento musicale a tua scelta.
spesso sul Piano Materiale, dove cercano di portare                Resistenza alla magia. Dispone di vantaggio
un po' dello splendore del loro piano d'origine.                 ai tiri salvezza contro gli incantesimi.
                                                                  Salti gioiosi. Ogni volta che il tuo personaggio esegue
TRATTI DEL SATIRO                                                un salto in lungo o un salto in alto (anche da fermo),

Un satiro possiede i seguenti tratti razziali.                   puoi tirare un d8 e aggiungere îl numero ottenuto al

  Tipo di creatura. È un folletto.                               numero di metri percorsi, Questa distanza aggiuntiva

  Taglia. È di taglia media.                                     ha un costo in movimento come di consueto.




                                                                            Scansionato con CamScanner
SHADAR-KAI
Gli shadar-kai sono gli elfi della Coltre Oscura,
originariamente attratti in quel regno del terrore
dalla Regina dei Corvi. Nel corso dei secoli, alcuni
di loro hanno continuato a servirla, mentre altri si
sono avventurati nel Piano Materiale per forgiare
il proprio destino.
  Anticamente, gli shadar-kai erano creature
fatate come il resto della loro stirpe elfica; ora,
invece, esistono in uno stato tra la vita e la morte,
poiché l'oscura energia della Coltre Oscura li ha
trasformati.
  Gli shadar-kai hanno la carnagione di tonalità
cineree e, mentre si trovano nella Coltre Oscura,
assumono un aspetto avvizzito, riflettendo la
natura cupa di quel piano inquietante.
  Come gli altri elfi, gli shadar-kai possono
vivere più di 750 anni.


TRATTI DELLO SHADAR-KAI
Uno shadar-kai possiede i seguenti tratti razziali.
  Tipo di creatura. È una creatura umanoide.
Inoltre, è considerato un elfo per qualsiasi
prerequisito o effetto che richieda che sia un elfo,
  Taglia. E di taglia media,
  Velocità. La velocità base è di 9 metri.
 Benedizione della Regina dei Corvi. Come azione              Sensi acuti. ll personaggio è competente nell'abilità

bonus, può teletrasportarsi magicamente di un mas           Percezione,

simo di 9 metri fino a uno spazio libero che è in grado       Scurovisione. ln condizioni di luce fioca, può vedere
                                                            fino a una distanza dì 18 metri come se sì trovasse în
di vedere, Il personaggio può usare questo tratto un
                                                            condizioni di luce intensa e nell'oscurità come se sì
numero di volte pari al valore del suo bonus di compe
                                                            trovasse in presenza di luce fioca, Riconosce i colori
tenza e recupera tutti gli utilizzi spesi quando completa
un riposo lungo,
                                                            nell'oscurità solo come sfumature di grigio,
                                                              Trance. Non ha bisogno di dormire e la magia non
  A partire dal 3° livello, ottiene anche resistenza
a tutti i danni quando si teletrasporta usando questo       può farlo addormentare, Può completare un riposo

tratto, La resistenza dura fino all'inizio del suo turno    lungo in 4 ore rimanendo in uno stato di trance meditativa,

successivo, Durante quel periodo, appare spettrale          durante il quale resta cosciente,

e traslucido.                                                 Ogni volta che termina questa trance, può ottenere

  Resistenza necrotica. Possiede resistenza ai danni        due competenze che non possiede, ognuna con un'arma
necrotici.                                                  o uno strumento a tua scelta contenuto nel Manuale de/
  Retaggio fatato. Dispone di vantaggio sui tiri            Giocatore. Acquisisce queste competenze misticamente
salvezza eseguiti per evitare o terminare la condizione     attingendole dalla memoria elfica condivisa e le conserva
affascinato su se stes
                       so.
                                                            fino al termine del successivo riposo lungo.


                                                                               CAPITOLO 1 | RAZZE FANTASTICHE




                                                                            Scansionato con CamScanner
                                                         <s




                                        TABAXI
                                        Creati dal Signore dei Gatti, un essere divino dei Piani
                                        Superiori, nell'intento di fondere le qualità di umanoidi
                                        e gatti, i tabaxi sono un popolo vario sia nell'atteggiamento
                                        che nell'aspetto. In alcuni paesi i tabaxi vivono come i
                                        gatti a cui assomigliano, curiosi per natura e a loro agio
                                        in ambienti giocosi. In altri, invece, vivono come umani,
                                        non mostrando il comportamento felino bramato dal
                                        Signore dei Gatti.
                                          L'aspetto dei tabaxi è vario quanto il loro carattere.
                                        Alcuni tabaxi hanno le caratteristiche o il pelo di tigri,
                                        giaguari o altri grandi felini, mentre altri assomigliano
                                        più ai gatti domestici. Altri ancora hanno il pelo con
                                        motivi unici o modellato secondo le loro preferenze,
                                        mentre altri sono senza peli.

                                        TRATTI DEL TABAXI
                                        Un tabaxi possiede i seguenti tratti razziali.
                                          Tipo di creatura. È una creatura umanoide.
                                          Taglia. È di taglia Media o Piccola. Stabilisci la taglia
                                        quando scegli questa razza.
                                          Velocità. Ha una velocità base di 9 metri e una velocità
                                        di scalare pari alla sua velocità base.
                                          Agilità felina. Grazie ai riflessi e all'agilità, un tabaxi
                                        può muoversi più velocemente. Durante il proprio
                                        turno in un combattimento, può raddoppiare la propria
                                        velocità fino alla fine del turno. Dopo aver usato questo
                                        tratto, non può usarlo di nuovo finché non rimane fermo
                                        durante il proprio turno.
                                          Artigli felini. Può usare i suoiì artigli per infliggere dei
                                        colpi senz'armi. Quando il colpo va a segno, infligge 146 *

                                        il suo modificatore di Forza di danni taglienti, invece dei
                                        danni contundenti tipici di un colpo senz'armi.
                                        i Scurovisione. In condizioni di luce fioca, può vedere
                                        fino a una distanza di 18 metri come se si trovasse iN
                                        condizioni di luce intensa e nell'oscurità come se si

                                        trovasse in presenza di luce fioca. Riconosce i colori
                                        nell'oscurità solo come sfumature di grigio.

                                          Talenti felini. È competente nelle abilità Percezione
                                        e Furtività.



32 i   CAPITOLO 1 | RAZZE FANTASTICHE




                                                  Scansionato con CamScanner
TORTUGA
I tortuga hanno un detto: "Non siamo mai troppo lontani
da casa”. I membri di questa razza assomigliano a tarta-
rughe e vivono in molti mondi, spesso viaggiando lungo
le coste, i corsi d'acqua e in mare. I tortuga non hanno
una storia condivisa sulla loro creazione, ma hanno
tutti la sensazione di essere misticamente connessi al
mondo naturale. Portare il loro rifugio sulla schiena dà
ai tortuga una speciale sensazione di sicurezza ovunque
vadano, perché anche se visitano un paese lontano
e sconosciuto, hanno un posto in cui potersi riposare,
  I tortuga sfoggiano la stessa gamma di colorazioni            Artigli, Può usare ì propri artigli per infliggere dei
e motivi delle tartarughe e molti amano adornare i loro       colpì senz'armi, Quando il colpo va a segno, infligge 1d6 +
gusci in modi caratteristici.                                 il suo modificatore di Forza di danni taglienti, invece dei
                                                              dannì contundenti tipici di un colpo senz'armi
TRATTI DEL TORTUGA                                              Guscio difensivo, Come azione, può ritirarsi nel suo
                                                              guscio, Fino a quando non riemerge, ottiene un bonus
Un tortuga possiede i seguenti tratti razziali.
  Tipo di creatura. E una creatura umanoide
                                                              di +4 alla CA e dispone di un vantaggio ai tiri salvezza su

  Taglia. È di taglia Media 0 Piccola, Stabilisci la taglia
                                                              Forza e Costituzione, Mentre si trova nel guscio è prono,
                                                              la sua velocità è pari a 0 e non può aumentare, dispone
Quando scegli questa razza
                                                              di uno svantaggio ai tiri salvezza su Destrezza, non
  Velocità. La velocità base è di 9 metri
  Apnea. Può trattenere il respiro fino a 1 ora.
                                                              può eseguire reazioni e l'unica azione che può eseguire
                                                              è un'azione bonus per riemergere dal guscio,
  Armatura naturale, ll guscio fornisce al tortuga una
CA base pari a 17 (il suo modificatore di Destrezza non         Intuizione della natura, Grazie alla sua connessione
influenza questo numero), Non può indossare armature          mistica con la natura, ottiene competenza in una delle
                                                              seguenti abilità a tua scelta: Addestrare Animali, Furtività,
leggere, medie o pesanti, ma se usa uno scudo, può
                                                              Medicina, Natura, Percezione o Sopravvivenza.
applicare il bonus dello scudo normalmente.

                                                                                  CAPITOLO 1        RAZZE FANTASTICHE
                                                                                                                              gf




                                                                               Scansionato con CamScanner
           Quande dcepii che due
             di oceani done collegati al
          Piano Clomentalt dell'Acqua
           echei Prand Clamientati VEGLIA
           collegati alallii menei,
           inizia copite manto il
           mullivirdse dià infercennestsr.
           Lmnmergiti in ]                 a Un
            laitazi mate è pettes rei
           pia doi un leda
           Poe SR,




      TRITONE
      Originari del Piano Elementale dell'Acqua, molti
      tritoni sono entrati nel Piano Materiale secoli fa in
      risposta alla crescente minaccia degli elementali
      malvagi, diffondendosi negli oceani dei mondi
      e proteggendo la superficie dagli orrori in agguato
      negli abissi. Nel corso del tempo, oltre al fondo del
      mare, i tritoni hanno iniziato a proteggere anche
      la superficie dell'oceano.
        Ì tritoni hanno mani e piedi palmati, piccole pinne
      sui polpacci e spesso una colorazione blu o verde.

      TRATTI DEL TRITONE
      Un tritone possiede i seguenti tratti razziali.
        Tipo di creatura. È una creatura umanoide.
        Taglia. È di taglia media.
        Velocità. Ha una velocità base di 9 metri e una velocità
      di nuotare pari alla sua velocità base.
        Anfibio. Può respirare in aria e in acqua.
        Controllo dell'aria e dell'acqua. Con questo tratto,
      può lanciare l'incantesimo nube di nebbia, A partire dal
      3° livello, con questo tratto può lanciare l'incantesimo
      folata di vento. A partire dal 5° livello, con questo tratto     Emissario del mare, Può comu
                                                                                                      nicare concetti semplici
      può lanciare anche l'incantesimo Camminare sull'Acqua,         a qualsiasi Bestia, Elementale o Mostr
                                                                                                            uosità che abbia
      Dopo aver lanciato uno di questi incantesimi con questo        una velocità di nuotare
                                                                                               , Queste creature pos
                                                                                                                           sono capire
      tratto, non può lanciarlo di nuovo prima di aver completato    il significato delle sue paro
                                                                                                  le, ma non il contrario.
      un riposo lungo. Può anche lanciare questi incantesimi           Guardiano degli abissi,
                                                                                                  A bituato alle gelide profondità
      usando gli slot incantesimo a sua disposizione del livello     marine, possiede
                                                                                        resistenza ai danni da
                                                                                                              freddo.
      appropriato,                                                   EScurov
                                                                        Me   isioa
                                                                                 ne, In condizioni di luce fioca, può
                                                                                                                      vedere
         La caratteristica da incantatore per lanciare tali                    € Istanza di 18 metri come
                                                                                                                 se si trovasse in
      incantesimi con questo tratto può essere Intelligenza,         condizioni di luce inte
                                                                                             nsa e   nell'oscurità come se si
      Saggezza o Carisma (scegli l'abilità quando selezioni          trovasse in presenza di luce
                                                                                                     fioc
                                                                         ì     4                            a. Riconosce i colori
       questa razza).                                                nell'oscurit à solo com
                                                                                            e sfumature
                                                                                                              di grigio.



       CAPITOLO 1 | RAZZE FANTASTICHE
343




                                                                                Scansionato con CamScanner
URGOBLIN                                                           Taglia. È di taglia media.
                                                                   Velocità. La velocità base è di 9 metri.
Gli urgoblin sono gli enormi cugini dei goblin e degli            Arti lunghi. Quando esegue un attacco in mischia
hobgoblin. Originatisi nella Selva Fatata, i primi urgo-         durante il proprio turno, la portata del colpo aumenta
blin risiedevano in luoghi nascosti, in ombra e difficili        di 1,5 metri.
da raggiungere. Molto tempo fa e senza essere notati,               Attacco a sorpresa. Se colpisce una creatura con un
arrivarono nel Piano Materiale, spinti a diffondersi in          tiro per colpire, questa subisce 2d6 danni extra se non
tutto il multiverso dal dio conquistatore Maglubiyet.            ha ancora agito nel combattimento corrente.
Secoli dopo, possiedono ancora il dono fatato di nascon-
                                                                   Costituzione robusta. Considera il tuo personaggio di
dersi alla vista e grazie a esso molti di loro sono riusciti
                                                                 una taglia più grande quando determini la sua capacità di
a sfuggire all'influenza del dio.
                                                                 carico e il peso che può spingere, trascinare o sollevare.
  Possiedono arti lunghi e ricoperti di pelo ruvido, con           Furtivo. È competente nell'abilità Furtività. Inoltre,
orecchie a forma di cuneo e denti appuntiti. Nonostante la       può muoversi e fermarsi in uno spazio abbastanza
loro formidabile corporatura, gli urgoblin sono silenziosi e     grande per una creatura Piccola senza schiacciarsi.
furtivi, grazie a una magia fatata che gli permette di nascon-     Retaggio fatato. Dispone di vantaggio sui tiri salvezza
dersi in spazi apparentemente troppo piccoli per loro.           eseguiti per evitare o terminare la condizione affasci-
                                                                 nato su se stesso.
TRATTI DELL'URGOBLIN                                                Scurovisione. In condizioni di luce fioca, può vedere
Un personaggio urgoblin possiede i seguenti tratti razziali.     fino a una distanza di 18 metri come se si trovasse in
  Tipo di creatura. È una creatura umanoide. Inoltre,            condizioni di luce intensa e nell'oscurità come se si
è considerato un goblinoide per qualsiasi prerequisito           trovasse in presenza di luce fioca. Riconosce i colori
o effetto che richieda che sia goblinoide.                       nell'oscurità solo come sfumature di grigio.




                                                                                      CAPITOLO 1 | RAZZE FANTASTICHE
                                                                                                                              35




                                                                                 Scansionato con CamScanner
                                                                Incantesimi serpenti
        YUAN-TI                                                Fresa                               ”                   WE:
                                                         S   S                                         Ss S s er
        Gli vuan Li | g                                                                                            _
        |


                           s
                 gli yuovo pop: t                                             ra.                                      E Pra
        da  I I ive
        rentre s                î                                                                  S      n              rie
                                                                                                       SEZ ca Ss
    i

    i   u             eristiche degli «              t   jei s                         3
                      Ta) Css             a magia e al veler   -   fnttà 2                <         S         S S e

        g               pe are ont e, gl                 ti     Resistenza alla magsa. <<                      =            n

        manifestano la propria eredità serpentina in mod       salverz tro £              5


l       diversi ipparuene a questa ra avere una Resilienza al veleno. ih                                Evo S r
                                                                        Coe RA f                   <      seni
        altra caratteristica st atina. Qualsiasi sia l'aspet al
           |          hannc tere di perseguire bn
                         Itì o, al contrario, estremamente                                                              r
                                                                                      x            <= < r <S n
        malvagi ne

        TRATTI DELLO YUAN-TI                                                                       F    s          r
        Uno vuan-ti
            ì       È i seguenti
                    possiede -   tratti razziali.                                 mes
                                                                                    _ ">
                                                                                      _                   n


          Tipo di creatura. È una creatura umanoide
          Taglia. È di taglia Media o Piccola. Stabilisci la taglia               sto tw n                     È
        quando sce:    questa razza.
                                                               Sascerzza o Carisma (sceg DS ZI0E1
                                                               SALEC

          Velocità. La velocità base è di 9 metri.



=




                                                                      Scansionato con CamScanner
                                   BESTIARIO
        UESTO BESTIARIO FORNISCE STATISTICHE DI                 Qui troverai alcune armi che infliggono tipì di danno

        gioco e leggende relative a oltre 250 mostri,          insoliti e incantesimi che funzionano in modi atipici

        adatti a qualsiasi campagna di D&D. Il capitolo        Tale eccezione è una caratteristica speciale di un mostro

        include i grandi classici delle passate edizioni       e rappresenta il modo in cui usa l'arma o lancia i propri

        del gioco e creature ideate appositamente              incantesimi; l'eccezione non ha effetto sul funzionamento

per l'edizione attuale.                                        di un'arma o di un incantesimo per qualcun altro

  Questo capitolo si accompagna al Manuale dei Mostri            Infine, se una scheda delle statistiche contiene il nome

e adotta una presentazione simile. Se non hai familiarità      di una classe nel nome del mostro o tra parentesi sotto il

con il formato della scheda delle statistiche dei mostri,      suo nome, ai fini della soddisfazione dei prerequisiti per

leggi l'introduzione del Manuale dei Mostri prima di           gli oggetti magici il mostro è considerato un membro di

entrare nel vivo del gioco: vi si spiegano la terminologia     tale classe

presente nelle schede delle statistiche e le regole relative
a vari tratti dei mostri (informazioni che non vengono                                                      batte mostri senza
                                                                                       Mordenkamen conti
                                                                         Il mio amico                           Amo le note
                                                                                            AP P
ripetute (ui)

                                                                                   pr en de      nti su di loro
  In questo bestiario le creature sono organizzate in                    \req ua €                                ma combattere
                                                                                                  que a\tro
                                                                             tanto uanto qualun                          e»
                                                                                                            mago,


                                                                             pet; Perché\mnopan seradetorsdei alizbioerni segreti i
ordine alfabetico. Alcune sono raccolte sotto un'inte
stazione di gruppo; ad esempio, la sezione "Dinosauri"                                                                    qualcosa con
contiene le schede delle statistiche di vari dinosauri,                                                                dai miei
                                                                             | mostro? Ho i di bevute Gli altri mos
                                                                               ostruoti compagn tegrati di
presentati in ordine alfabetico all'interno della sezione                                                                    ri?


                                                                              Li ho diyin
                                                                             m




                                                                                            >
                                                                                                Mix

                                                                                                                     3ESTIARIO 937




                                                                                  Scansionato con CamScanner
       ABISHAI
       Un tempo, ogni abishai era un mortale
       € he im vita riuscì a < pnquistarsi l favori
       di Tiamat e. come ricompensa, si ritrovò
       con l'anima trasformata in un diavolo
       draconico al suo completo servizio
       mei Nave Inferi. Ogni tipo di abishai è
       associato a una delle cinque teste di drago
       di Tiamat: nera, blu, verde, rossa e bianca.
         Tiamat usa gli abishai come agenti,
       inviandoli in rappresentanza dei propri
       interessi negli Inferi e in tutto il multiverso.

       Alcuni hanno compiti semplici, come
       consegnare un messaggio ai cultisti; altri,

       invece, hanno maggiori responsabilità,
       come guidare gruppi cospicui, assas-
       sinare obiettivi e servire nelle armate.
       In entrambi i casi, la fedeltà degli abishai
       verso Tiamat rasenta il fanatismo, ed essi
       sono pronti a dare la vita per lei, se necessario.
         Gli abishai si situano al di fuori della normale gerarchia
      dei Nove Inferi. possiedono una propria catena di comando
       e rispondono a Tiamat (oltre che ad Asmodeus, quando
       decide di avvalersene). Altri arcidemoni possono ordinare
      ‘agli abishai di lavorare per loro, ma la maggior parte di
                                                                               ABISHAI BIANCHI
      essi lo fa raramente, poiché non è mai chiaro se un abishai
      segua gli ordini di Tiamat o quelli di Asmodeus. E mentre                Gli abishai bianchi combattono con una furia cieca, il che li
      c'è un rischio intrinseco nel revocare un ordine impartito               rende ideali per rafforzare i ranghi degli eserciti di Tiamat
      da Tiamat, interferire con i piani di Asmodeus equivale                  Gli abishai bianchi combattono senza paura, tramutandosi
      & distruzione certa.                                                     in vortici di distruzione sul campo di battaglia.




      ABISHAI BIANCO
                                                                               Incauto. All'inizio del suo turno, l'abishai può ottenere un vantaggio
                                                                               a tutti i tiri per colpire con armi da mischia durante quel turno:
      Immondo Medio (Diavolo), generalmente legale malvagio
                                                                               tuttavia, i tiri per colpire l'abishai hanno un vantaggio soltanto
      CE:
                                                                               fino all'inizio del suo turno successivo.
      Classe Armatura 15 (armatura naturale)
      Punti Ferita 64 (£d& + 32)                                               AZIONI
      Velocità 9 m, volare 12 m
                                                                               Multiattacco. L'abishai effettua un attacco Morso, un attacco

         FOR DES cos INT SAG CAR                                               Artiglio e un attacco Spada lunga.
        1609) 11040) 18044) 10) 12(41) 130)                                    Morso. Attacco con arma da mischia: +6 al tiro per colpire,
                                                                     ina
     —________—_——                                                             portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: S (1d4 + 3) danni perforanti
      Tiri Salvezza For +6, Cos +7                                             più 3 (1d6) danni da freddo.
      Resistenze ai Danni contundenti, perforanti e taglienti
       da attacchi non magici non argentati                                    Artiglio, Attacco con arma da mischia: +6 al tiro per
                                                                                                                                        colpire.
    | Immunità ai Danni freddo, fuoco, veleno                                  portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 8 (1d10 + 3) danni taglienti

      immunità alle Condizioni avvelenato                                      Spada lunga. Attacco con arma da mischia:
      Sensi Percezione passiva 11, scurovisione 36 m                           portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo
                                                                                                                               +6 al tiro per colpire,

             Draconico, Infernale, telepatia 36 m
                                                                                                                      : 7 (1d8 + 3) danni da forza
                                                                               0 8 (1d10 + 3) danni da forza se
           6 (2.300 PE) Bonus di competenza +3                                                                    impugnata con due mani

                                                                               REAZIONI
     Vista del Diavolo. L'oscurità magica non ostacola la scurovisione
                                                                               Rappresaglia crudele. \n lisposta al danno, l'abishai effettua
      dell'abishai.                                                                                                                           un
                                                                               attacco Morso contro una creatura casuale
                                                                                                                           situata in un raggio
      Resistenza alla magia. L'abishai dispone di vantaggio al tiri salvezza   di 1,5 metri. Se non ci sono creature a portata, l'abishai
                                                                                                                                             si muove
      contro incantesimi e altri effetti magici.                               fino a metà della sua velocità verso un
                                                                                                                           nemico visibile, senza
                                                                               provocare attacchi di oppor
                                                                                                            tunità.




38 | CAPITOLO 2 | BESTIARIO
                                                                                                                                                         sr

                                                                                           Scansionato con CamScanner
ABISHAI BLU
Cercatori di leggende dimenticate è reliquie perdute,
gli abishai blu sono i Piu astuti e «< olti della loro Apecie
Svolgendo ricerche occulte basate sulla lettura di tomi
anocheggiati da tutto il multiverso, sono in grado di
diventare abili incantatori; inoltre, usano la magia per
annientare i nemici di Tiamat

ABISHAI NERI
Faperti assassini e infiltrati, gli abishai neri si nascon
dono nell'ombra per mascherare la propria presenza,
raggiungendo così luoghi da cui sferrare un colpo fatale
ni loro bersagli


ABISHAI ROSSI
Tra i membri della propria specie, gli abishai rossi non
hanno eguali in quanto a capacità di comando e potenza
pura, Gli abishai rossi guidano altri diavoli in battaglia
o sì incaricano di culti problematici per assicurarsi
che essi continuino a eseguire gli ordini di Tiamat,
Un abishai rosso è una figura spaventosa la cui vista può
galvanizzarne gli alleati, infondendo in loro un fanatico
desiderio di combattere,


ABISHAI VERDI
Gli abishai verdi sono abili nello scoprire segreti e altre
informazioni sensibili; per di più, grazie ad abilità diploma
tiche e magia riescono a manipolare anche gli avversari
più astuti




                                                                         AZIONI
ABISHAI BLU
immondo Medio (Diavolo, Mago), generalmente legale malvagio              Multiattacco. L'abishai effettua tre attacchi Morso o Colpo
——=                                                                      del fulmine,
Classe Armatura 19 (armatura naturale)                                   Morso, Attacco con arma da mischia: +8 al tiro per colpire,
Punti Ferita 202 (2748 + 81)                                             portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 13 (2410 + 2) danni perforanti
Velocità 9 m, volare 15 m                                                più 14 (4d6) danni da fulmine
.——

  FOR DES COS INT SAG CAR                                                Colpo del fulmine, Attacco a distanza con Incantesimo: +12 al tiro
  15 (+2) 1442) 17(+3) 22(+6) 23(+6) 18(+4)                              per colpire, gittata 36 m, un bersaglio, Colpo: 36 (848) danmi
r_—————                                                                  da fulmine
Tiri Salvezza Int +12, Sag +12                                           Incantesimi, L'abishai lancia uno del seguenti incantesimi,
Abilità Arcano +12                                                       utilizzando Intelligenza come caratteristica da incantatore
Resistenze si Danni freddo; contundenti, perforanti e taglienti          (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 20)
  da attacchi non magici non argentati
Immunità al Danni fulmine, fuoco, veleno                                 A volontà: canuffare se stesso, illusione minore, mano magica
                                                                         2/giorno ciascuno: charme 1u persone, dissolvi magie, invisibilità
Immunità alle Condizioni avvelenato
                                                                           superiore, muro di forza
Sensi Percezione passiva 16, scurovisione 36 m
Lingue Draconico, Infernale, telepatia 36 m
Sfida 17 (18.000 PE)                    Bonus di competenza +6           AZIONI BONUS __ gra
                                                     ’”
rr                                                                       Teletrasporto, L'abishai si teletrasporta, insieme a qualsiasi
Vista del Diavolo, L'oscurità magica non ostacola la scurovisione        equipaggiamento che indossi 0 porti con sé, fino a 9 metri
dell'abishai                                                             in uno spazio libero che sia in grado di vedere
Resistenza alla magia, L'abishai dispone di vantaggio ai tiri salverza
contro incantesimi e altri effetti magici




                                                                                                            CAPITOLO 2 BESTIARIO




                                                                                           Scansionato con CamScanner
Scansionato con CamScanner
                                                                                   n




ABISHAI VERDE                                                       AZIONI                                        sd
Immondo Medio (Diavolo), generalmente legale malvagio               Multiattacco. L'abishai effettua due attacchi Artiglio demoniaco
                                                                    oppure effettua un attacco Artiglio demoniaco e usa
Classe Armatura 18 (armatura naturale)                              Incantesimi.
Punti Ferita 195 (26d8 + 78)
                                                                    Artiglio demoniaco. Attacco con arma da mischia: +8 al tiro per
Velocità 9 m, volare 12m
                                                                    colpire, portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 12 (2d8 + 3) dann
                                                                    da forza. Se il bersaglio è una creatura, deve superare un tiro
   FOR DES COS INT SAG CAR
                                                                    salvezza su Costituzione con CD 16 o subire 16 (3410) dann
  1241) 17(+3) 16(+3) 17(+3) 12(+1) 19(+4)
                                                                    da veleno e rimanere avvelenato per 1 minuto. La creatura
                                                                    avvelenata può ripetere il tiro salvezza alla fine di ogni suo
Tiri Salvezza Car +9, Int +8
                                                                    turno e, se lo supera, l'effetto svanisce
Abilità Inganno +9, Intuizione +6, Percezione +6, Persuasione +9
Resistenze ai Danni freddo; contundenti, perforanti e taglienti     Incantesimi. L'abishai lancia uno dei seguenti incantesimi
  da attacchi non magici non argentati                              senza bisogno di componenti materiali, utilizzando Carisma
Immunità ai Danni fuoco, veleno                                     come caratteristica da incantatore (CD del tiro salvezza
Immunità alle Condizioni avvelenato
                                                                    sull'incantesimo 17)
Sensi Percezione passiva 16, scurovisione 36m
                                                                    A volontà: alterare se stesso, immagine maggiore
Lingue Draconico, Infernale, telepatia 36 m
                                                                    /giorno ciascuno: charme su persone, individuazione
Sfida 15 (13.000 PE)                    Bonus di competenza +5
                                                                      dei pensieri, paura
                                                                    l/giorno ciascuno: confusione, dominare persone
Vista del Diavolo. L'oscurità magica non ostacola la scurovisione
                                                                      suggestione di massa
dell'abishai

Resistenza alla magia. L'abishai dispone di vantagg
                                                   io ai tiri
salvezza contro incan
                        tesimi e altri effetti mag
                                                  ici,




                                                                                                        CAPITOLO 2        BESTIARIO




                                                                                        Scansionato con CamScanner
       ADDOLORATO
       La pervasiva malinconia della Coltre Oscura a volte dà
       origine a strane creature che incarnano la desolazione
       di questo piano, Gli addolorati rappresentano le forme di
       sofferenza relative a questo paesaggio oscuro e appaiono
       terrificanti a coloro che vi si imbattono. Ogni addolorato
       è la personificazione di un diverso aspetto della dispera-
       zione o dell'angoscia.


       ADDOLORATO AFFAMATO
       Orribili creature con artigli e mascelle spalancate, gli
       addolorati affamati, conosciuti anche solo come "affamati",
       fanno tutto ciò che è in loro potere per saziare il proprio
       appetito. Questi avidi divoratori si riempiono le fauci di
       carne e bevono le urla delle loro vittime. Quando hanno
       finito, si allontanano, gli occhi luminosi già alla ricerca
       di un'altra preda da consumare.


       ADDOLORATO DEFORME
       Glì addolorati deformi sono piccoli mostri dall'aspetto
       orribile che si radunano in branchi per setacciare la
       Coltre Oscura in cerca di prede. Queste entità disperate
       si nutrono di forza vitale: quando trovano una creatura,
       si lanciano in avanti per affondare le zanne nelle loro             DDOLORATO AFFAMATO
       vittime e berne il sangue.                                     | Mostruosità Media, generalmente neutrale malvagia
                                                                       ———
       ADDOLORATO RABBIOSO                                             Classe Armatura 17 (armatura naturale)
       Gili addolorati rabbiosi, talvolta chiamati anche solo          Punti Ferita 225 (30d8 + 90)
       "rabbiosi", sopravvivono grazie alla violenza, diventando
                                                                      | Velocità Im
                                                                       Imarnm:zcne mne
       più potenti ogni volta che i loro nemici reagiscono.
                                                                          FOR DES Cos INT SAG CAR
       Se una creatura sceglie di non attaccare, invece, gli             19 (+4) 10(+0) 17(+3) 6(-2) Mb&0) 6-2
       addolorati rabbiosi diventano confusi e i loro attacchi si
       indeboliscono, Un addolorato rabbioso ha due teste che          Resistenze ai Danni contundenti, perforanti e taglienti mentre _
       litigano incessantemente tra loro,                               si trova in condizioni di luce fioca o oscurità
                                                                       Sensi Percezione passiva 10, scurovisione 18 m
       ADDOLORATO SMARRITO — — — —©}]                                  Lingue Comune                                                           4
                                                                             11 (7.200 PE)                    Bonus di competenza +4
       La Coltre Oscura fa vagare i visitatori finché questi non
                                                                       e               —_ —
       si perdono nel suo paesaggio distorto, Gli addolorati
                                                                                                                                                   i
                                                                       Fame di vita. Se una creatura entro 18 metrì dall'addolorato recupera |
       smarriti, spesso conosciuti anche solo come "smarriti",         punti ferita, quest'ultimo ottiene due benefici fino al termine del
       sono le incarnazioni dell'ansia e della paura che le            proprio turno successiva: dispone di un vantaggio ai tirì per colpire <
       creature provano quando smarriscono la strada.                 e Îl sua Morso infligge 22 (4410) danni necrotici extra sul colpo. |
         Questi afflitti appaiono disperati e in preda al panico,                                                                                      É

       e sì aggrappano a tutte le creature che riescono a              AZIONI
       raggiungere. Una vitiima sperimenta un'ondata di paura          Multiattacco, L'addolorato effettua un attacco Morso e un I
       e panico mentre la Sua mente si piega sotto la furia di         attacco Artigli
                                                                                                                      o,         "i
       questo assalto, Più gli alleati di una vittima combattono
                                                                                                                                          ;.
                                                                       Marsa, Attacco con arma da mischia: +8 al tiro per colpire, È È È
                                                                       più 13 (3d8) danni necrotici. po: 8 (1d8 + 4) danni portare |
       per spezzare la presa, più la vittima soffre.                   portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 8 (148 + 4) danni

       ADDOLORATO SOLITARIO
       Molte creature che vivono nella Coltre Oscura soffrono
                                                                       Artiglio. Attacco con arma da mischia: +8 al tiro per colpire, si
                                                                                                                                       AI



                                                                       portata 3 m, un bersaglio. Colpo: 18 (4d6 + 4) danni taglienti. i
       per l'isolamento e l'addolorato solitario, conosce iuto        Se il bersa, glio è una creatura Media o di taglia inferiore, viene
       anche come "solitario", ne è l'estrema personificazione.
                                                                                                                                                           Arista


                                                                      afferrato (CD 16 per sfuggire) e trattenuto fino al termine              Î
                                                                                                                                                           vt)
       Quando questi addolorati individuano altre creature,           n presa. Mentre afferra una creatura, l'addolorato non "
       avvertono un atavico bisogno di interazione e protendono le     può effettuare un attacco Artiglio. Bi }
                                                                                                                                               {


                                                                                                                                                           dè e

       loro braccia simili ad arpioni per attirare a sé le vittime,


42 )   CAPITOLO 2 | BESTIARIO



                                                                                   Scansionato con CamScanner
                                                                            ADDOLORATO RABBIOSO
                                                                            Mostruosità Media, generalmente neutrale malvagia
    ADDOLORATO DEFORME
    Mostruosità Piccola, generalmente neutrale malvagia                     Classe Armatura 18 (armatura naturale)
    Serro                                                                   Punti Ferita 255 (30d8 + 120)
    Classe Armatura 15 (armatura naturale)                                  Velocità 9 m
    Punti Ferita 10 (446 - 4)
    Velocità 12 m                                                              FOR DES COS INT SAG CAR
    Iniezione
                                                                              17 (+3) 10(#0) 19(+4) 8(-1) 1341) 6(2)
      FOR DES COS INT SAG CAR
      7(-2) 124) 9(-)) 5(-3) 6(-2) 5(-3)                                    Abilità Percezione +11
    n
                                                                            Resistenze ai Danni contundenti, perforantì e taglienti mentre
    Resistenze ai Danni contundenti, perforanti e taglienti mentre            si trova in condizioni di luce fioca o oscurità
      sÌ trova in condizioni di luce fioca 0 oscurità                       Sensi Percezione passiva 21, scurovisione 18 m
    Sensi Percezione passiva 8, scurovisione 18 m                           Lingue Comune
    Lingue —                                                                Sfida 13 (10,000 PE)                   Bonus di competenza +5
    Sfida 1/4 (50 PE)                      Bonus di competenza +2           [esci

    Ptr iii                                                                 Bicefalo, L'addolorato dispone di un vantaggio sui tirì salvezza
    Tattiche del branco deforme. L'addolorato dispone di vantaggio          per non essere accecato, affascinato, assordato, spaventato,
    a uni tiro per colpire contro una creatura se almeno uno dei propri     stordito o fatto cadere privi di sensì.
    alleati si trova entro 1,5 metri dalla creatura e non è incapacitato.
                                                                            Rabbia crescente. Se un'altra creatura infligge danni all'addolorato,
    Altrimenti subisce uno svantaggio ai tiri per colpire.
                                                                            i tirl per colpire di quest'ultimo dispongono di un vantaggio fino
                                                                            al termine del proprio turno successivo e, la prima volta che
    AZIONI
                                                                            colpisce con un attacco Uncino nel turno successivo, il bersaglio
    Morso, Attacco con arma da mischia: +3 al tiro per colpire,             subisce 19 (3d12) danni psichici aggiuntivi
    portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 6 (1410 + 1) danni perforanti         AI suo turno, l'addolorato ha uno svantaggio ai tiri per colpire
    e l'addolorato si attacca al bersaglio, Mentre è attaccato,             se nessun'altra creatura gli ha inflitto danni dalla fine del suo
    l'addolorato non può attaccare, Inoltre, all'inizio di ogni turno       ultimo turno,
    dell'addolorato il bersaglio subisce 6 (1410 + 1) danni necrotici,
      L'addolorato attaccato si muove con il bersaglio ogni volta che       AZIONI
    il bersaglio si muove, senza utilizzare movimenti. L'addolorato
                                                                            Multiattacco, L'addolorato esegue due attacchi Uncino.
    Può staccarsi utilizzando 1,5 metri del suo movimento durante
    i Proprio turno. Una creatura, incluso il bersaglio, può usare          Uncino, Attacco con arma da mischia: +8 al tiro per colpire,
    la sua azione per staccare l'addolorato.                                portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 16 (2412 + 3) danni perforanti.

    tE————_ ——_ —_—___




È
                                                                                                                 CAPITOLO 2 | BESTIARIO
                                                                                                                                                    43




                                                                                               Scansionato con CamScanner
                                                                           ADDOLORATO SOLITARIO
                                                                            Mostruosità Media, generalmente neutrale malvagia
                                                                           cu                                                                                1
 ADDOLORATO SMARRITO                                                        Classe Armatura 16 (armatura naturale)
                                                                            Punti Ferita 112 (1548 + 45)
 Mostruosità Media, generalmente neutrale malvagia
                                                                            Velocità 9 m
                                                                           BAI
Classe Armatura 15 (armatura naturale)                                                                               TE                                2
                                                                               FOR DES COS INT
 Punti Ferita 78 (1248 + 24)                                                                             SAG CAR
                                                                              1643) 12(41) 17(43) 6(-2
 Velocità 9 m                                                                                          ) 110) 6(2)
                                                                           etrameeIz- 327
irc        ce
                                                                            Resistenze ai Danni contundenti, perforanti
   FOR DES cos INT SAG CAR                                                                                                         e taglienti mentre
                                                                              si trova in condizioni di luce
   17 (+3) 12(41) 15(+2) 6(-2) 7(-2) 5(-3)                                                                       fioca o oscurità
                                                                           Sensi Percezione passiva 10,
[Coe                                                                                                            scurovisione 18 m
                                                                           Lingue Comune
Abilità Atletica +6
                                                                           Sfida 9 (5.000 PE)
Resistenze ai Danni contundenti, perforanti e taglienti mentre                                                            Bonus di competenza +4
                                                                           IRE de
                                                                            ein
   si trova in condizioni di luce fioca o oscurità
                                                                           Sanguisuga psichica. All'inìzio dì
Sensi Percezione passiva 8, scurovisione 18 m                                                                        ogni turno dell'addolorato, ognì
                                                                           creatura entro 1,5 metri da
Lingue Comune                                                                                               esso deve Superare un tiro
                                                                                                                                             salvezza su
                                                                           Saggezza con CD 15, altrimenti subisc
Sfida 7 (2.900 PE)                       Bonus di competenza +3                                                             e 10 (3d6) danni psichici.
n     ——                                                                   Prospera in compagnia. L'add
                                                                                                                olorato ha un vantaggio aì
                                                                                                                                                tìrì per
                                                                           colpire finché SI trova entro 9 metr
AZIONI                                                                                                                 ì da almeno altre due creature,
                                                                           altrimenti subisce uno
                                                                                                       Svantaggio ai tiri per colp
Multiattacco, L'addolorato esegue due attacchi Braccio perforante,                                                                    ire.

Braccio perforante. Attacco con arma da mischia: +6 al tiro per colpire,
                                                                           AZIONI
portata 3 m, un bersaglio, Colpo: 14 (2410 + 3) danni perforanti,          Multiattacco. L'addol
                                                                                                      orato es egue un attacc
                                                                                                                                  o Braccio ad arpione
                                                                           e usa Abbraccio dole
Abbraccio (ricarica 4-6). Attacco con arma da mischia: +6 al tiro per                                nte,

colpire, portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 25 (4d10 + 3) danni           Braccio ad arpione. Attacco
                                                                                                            con arma da mischia: +7
                                                                                                                                      al tiro per colpire,
perforanti e, se il bersaglio è una creatura Media o di dimensioni         Portata 18 m, un
                                                                                                 bersaglio, Colpo:
                                                                                                                      21 (4d8 + 3) dan
minori, viene afferrato (CD 14 per sfuggire). Finché la presa non                                                                        ni perforanti
                                                                           e, se il bersaglio è una
                                                                                                       creatura Grande o dì
                                                                                                                                 dimensioni minori,
termina, il bersaglio è spaventato e subisce 27 (6d8) danni psichici       viene afferrato (CD
                                                                                                   15 per sfuggire). L'ad
                                                                                                                          dolorato ha due brac
all'inizio di ogni suo turno, L'addolorato può afferrare solo una          arpione e può affe                                                  cia    ad
                                                                                                 rrare fino a due crea
                                                                                                                        ture contemporane
creatura alla volta.                                                                                                                         amente.
                                                                           ppi dolente. Ogni creatura
                                                                                                                     afferrata dall'addolorato deve
REAZIONI                                                                           Uare Un tiro salvezza
                                                                                                            su Saggezza con CD
                                                                                                                                     15: se lo fallisce,
                                                                           subisce 18 (4d8) danni
                                                                                                      psichici, mentre se lo
Abbraccio stritolatore. Se l'addolorato subisce danni, la creatura                                                              supera subisce la metà
                                                                           di quei danni. In entrambi i casi, l'addolora
afferrata con Abbraccio subisce 18 (4d8) danni psichici.
                                                                           afferrate in linea
                                                                                                                                to trascina le creature
                                                                                                 retta verso di sé
                                                                                                                     per un massimo
                                                                                                                                        di 9 metri.


CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                            Scansionato con CamScanner
ADEPTO DI ARTI MARZIALI
Ù                de Me qualsiasi allineamento




Classe Armatura 16
Punti Ferita 60
Velocità 12 m


     FOR DES COS INT SAG CAR
        +0
                                                                                                                                                  ADEPTO DI ARTI MARZIALI
                               7 (+3) 13(1) 11(+0) 16(+3) 10(40)



                                            +5, Furtività +5, Intuizione +5                                                                       Gli adepti di arti marziali sono monaci discipli
                                                   è                =    n»        w                                                              un profondo addestramento nel combattimento corpo
                                                        vu vn
                                                                n


                                            o. v
                                                                                                                                                  a corpo. Alcuni proteggono i monasteri, altri viaggiano
                                                                                                            Bonus di competenza +2                per il mondo in cerca di illuminazione o dì nuove forme
                                                                                                                                                  di combattimento da apprendere. Alcunì diventano guardie
Difesa senza armatura. Mentre l'adepto non indossa alcuna
                                                                                                                                                  del corpo, usando le proprie abilità dì combattimento
armatura e non brandisce alcuno scudo, la sua CA include il
                                                                                                                                                  e la loro grande lealtà per ottenere vitto e alloggio.
                              di Saggezza
                                                                                                                                                    Alcuni artisti marziali si ricoprono dì tatuaggì per
                                                                                                                                                  onorare istruttori e ispirazionì, o per immortalare
                                                                                                                                                  profondi insegnamenti, trìonfì o sconfitte. Puoì tirare
                                                                                                                                                  sulla tabella Tatuaggi dell'adepto dì artì marziìalì per
                                                                                                                                                  determinare quale tipo di tatuaggio porterà l'adepto.
Colpo senz'armi. Attocco con arma da mischia: +5 al tiro per
 Orpir m, un bersaglio. Colpo: 7 (1d8 + 3) danni
        n
                                                                                                                                                  TATUAGGI DELL'ADEPTO DI ARTI MARZIALI
                           nti. Una volta per turno, l‘'adepto può causare uno
 ®     DL
            co
                 iS   in      ®
                                  ni]
                                        E          LS                   CL   - |       2)   n)   a)
                                                                                                      usi
                                                                                                              G   3   le,   =   ®»   Cc   a   d      d$ Tatuaggio
                                                        luo]    [sis]




1-2: Abbattimento. Il bersaglio deve superare un tiro salvezza                                                                                        1] Motivi sulle braccia che le fanno sembrare
  su Destrezza con CD 13, altrimenti viene buttato a terra prono                                                                                            di marmo o granito
3-4: Spinta. | bersaglio deve superare un tiro salvezza su Forza
                                                                                                                                                      2     Squame dì drago colorate
     con CD 13 0 viene spinto fino a 3 metri di distanza dall'adepto

                                                                                                                                                      3     Collage di allegre creature elementali o fatate
Dardo. Attacco con arma a distanza: +5 al tiro per colpire, gittata
6/18 m, ur bersaglio. Colpo: 5 (1d4 + 3) danni perforanti                                                                                             4     Costellazioni sul palmo di entrambe le mani

                                                                                                                                                      5     Passaggio di un manuale dì combattimento
REAZIONI -                                                                                                                                            6     Splendidi horì velenosi
Devia missile. Dopo essere colpito da un attacco con arma
                                                                                                                                                      7     Due couatl intrecciati tra loro, realizzati con
@ Cistanza, l‘adepto devia il missile. Il danno che subisce
dall'attacco è ridotto di 1d10 + 3. Se il danno è ridotto a 0, se                                                                                           inchiostro metallico
 adepto ha una mano libera e se il missile è abbastanza piccolo
da
                                                                                                                                                      8     Paesaggio dettagliato raffigurante la bellezza
Ca essere tenuto in una sola mano, l'adepto
                                                                                                                       afferra il missile

                                                                                                                                                            della natura
eee


                                                                                                                                                                                   CAPITOLO 2 | BESTIARIO 45




                                                                                                                                                                   Scansionato con CamScanner
ua




                                                                                                                     A
     ALHOON                                                              NON-MORTE COLLABORATIV
     ] divoratori di menti che perseguono la magia arcana                Per diventare alhoon, gli arcanisti divoratori di mentipola
                                                                         devono cooperare alla creazione di un talismano-trap
                                                                         mentale, un contenitore delle dimensioni di un pugno
     vengono esiliati come eretici e, pertanto, viene loro
     preclusa qualsivoglia comunione eterna con un cervello
     antico (appare in questo libro). La strada per la creazione         realizzato in argento, smeraldo e ametista. Il processo
     dei lich offre un'alternativa per sfuggire alla permanenza          richiede almeno tre arcanisti divoratori di menti e il
     della morte, ma si tratta di un percorso lungo e irto di            sacrificio di un egual numero di anime da vittime viventi
     ostacoli. Gli Alhoon sono divoratori di menti che hanno             in un rituale di incantesimi e comunione psionica che si
     usato una scorciatoia per raggiungere uno stato simile              protrae per tre giorni. Una volta completato, ì divoratori
     a quello dì un lich.                                                di menti ottengono la non morte volontaria, trasformandosi
       ] cervelli antichi proibiscono ai divoratori di menti di          in alhoon.
     perseguire la ricerca di poteri magici diversi da quelli              Inizialmente, distinguere un alhoon da un comune
     psionici, ma ben di rado sono costretti a far rispettare            divoratore di menti può risultare difficile. La differenza
     il divieto con la forza: gli illithid non tollerano padroni         più evidente è l'assenza dell'immancabile rivestimento
     se non membri della loro stessa specie; pertanto, non è             di muco che caratterizza i divoratorì di menti. Senza
     nella loro natura inchinarsi ad alcun dio o patrono ultra-          tale protezione, la pelle di un alhoon diventa secca e
      terreno. Tuttavia, la magia rimane una tentazione: nelle           screpolata e i suoi occhi appaiono avvizziti e infossati:
      pagine di un libro degli incantesimi, gli illithid vedono          tutti indizi che persone poco avvezze ai divoratori di
      un sistema per acquisire autorità. Attraverso le parole            menti trascurano con facilità. Tuttavia, in breve tempo,
      tracciate dal mago che l'ha scritto, un illithid percepisce        la carne di un alhoon marcisce e nelle sue orbite vuote
      infatti il funzionamento di una mente brillante. La maggior        brillano le fredde punture di luce tipiche dei lich.
      parte dei divoratori di menti che si imbattono in un libro          A differenza del filatterio di un vero lich, il talismano-
      degli incantesimi reagisce con ripugnanza o indifferenza,          trappola mentale non riporta gli alhoon alla non morte
      ma per alcuni di loro un simile tesoro è una porta verso           in caso di distruzione. Al contrario, la mente di un alhoon
      un nuovo modo di pensare il mondo.                                 distrutto viene trasferita nel talismano, dove rimane în
        Per un po', lo studio dei testi proibiti può essere nascosto     comunione con le altre menti degli alhoon intrappolati.
      ad altri illithid e persino a un cervello antico. Ma, alla fine,   così come con le anime delle vittime sacrificali.
      gli arcanisti divoratori di menti determinati a perseguire           La non morte conferita dal talismano-trappola mentale
      le arti magiche devono fuggire dalla colonia per la                ha una durata pari alla vita della vittima vivente selezionata

      propria sicurezza. Una volta assaporata la libertà fuori           per il sacrificio. Perciò, un alhoon che sacrifichì un elfo

      dalla colonia, alcuni si godono la novella solitudine, altri       di 200 anni può aspettarsi un'esistenza molto più lunga

      cercano la comunione con spiriti affini, e altri ancora            di un suo simile che abbia sacrificato una persona di

      tentano di dominare una colonia per raggiungere il                 35 anni. A ogni modo, gli Alhoon possono estendere la

      rango normalmente detenuto da un cervello antico.                  propria esistenza ripetendo il rituale con nuove vittime,

      A ogni modo, tutti questi arcanisti devono fare i conti            ripristinando così il conto alla rovescia del talismano.

      con la stessa, ineluttabile constatazione: una volta                 Distruggere un talismano-trappola mentale relega

       morti, non si uniranno alla schiera di menti nel cervello         all'oblio coloro che vi sono intrappolati; pertanto, spesso gli

       antico, Le menti devianti, infatti, non sono mai accettate        alhoon lavorano insieme per creare complesse protezioni

       come parte del collettivo. Per loro, dunque, la morte             per il proprio talismano e il loro luogo rituale preferito.
                                                                         A volte il talismano-trappola mentale viene affidato a un
       significa oblio.
         Ecco perché la creazione di lich offre salvezza e la            singolo alhoon, ma sì tratta dì una decisione rischiosa.

       prospettiva di poter perseguire la conoscenza senza limiti        Chiunque detenga il talismano ottiene un vantaggio

       temporali. Tuttavia, imparare il segreto per dominare la          su attacchi, tiri salvezza e prove contro gli alhoon

       ereazione dei lich richiede che un incantatore arcano sia         associati alla sua creazione, e quegli alhoon a loro volta
       all'apice del potere: una sfida complessa per i divoratori        subiscono uno svantaggio su attacchi, tiri salvezza e prov®
       di menti, data la scarsità di mentori e addestramento             ar     il possessore del manufatto, Inoltre, il detentore del
       disponibili.                                                      talismano può comunicare telepaticamente con qualsiasi
         Di fronte a questa realtà, un gruppo di nove arcanisti          anima sacrificata intrappolatavi e gli alhoon all'interno
       divoratori di menti ha usato la propria magia arcana               del talismano possono parlare telepaticamente con il
       e i propri poteri psionici per creare una nuova verità,            possessore. La creatura che trasporta il talismano non
       I nove erano conosciuti come alhoon, e i loro successori           può impedire la comunicazione degli alhoon, ma
                                                                                                                                può
        portano lo stesso nome.                                           mettere a tacere le anime intrap
                                                                                                                polate.


        CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                   Scansionato con CamScanner
er_rr_r.....__=.

ALHOON
Non morto Medio (Divoratore di menti, Mago), generalmente
neutrale malvagio



Classe Armatura 15 (armatura naturale)
Punti Ferita 150 (20d8 + 60)
Velocità 9 m, volare 4,5 m (fluttuare)

   FOR DES (ce): INT SAG CAR
  (+0) 1241) 16143) 1944) 17(43) 17 (43)


Tirì Salvezza Cos +7, Int +8, Sag +7, Cat +7
Abilità Arcano +8, Furtività +5, Inganno +7, Intuizione +7,
  Percezione +7, Storia +8
Resistenze aì Danni freddo, fulmine, necrotici
Immunità ai Danni veleno
Immunità alle Condizioni affascinato, avvelenato,
  indebolimento, paralizzato, spaventato
Sensi Percezione passiva 17, vista pura 36m
       Gergo delle profondità, Sottocomune, telepatia 36 m
Sfida 10 (5.900 PE)                  Bonus di competenza +4


Resistenza alla magia. L'alhoon dispone di vantaggio ai tiri
salvezza contro incantesimi e altri effetti magici,

Resistenza allo scacciare. L'alhoon dispone di vantaggio ai tiri
salvezza contro qualsiasi effetto che scaccia i non morti.

AZIONI
Multiattacco. L'alhoon effettua due attacchi Dardo arcano
o Stretta gelida.

Stretta gelida. Attacco dell'incantesimo in mischia: +8 al tiro
per colpire, portata 1,5 m, una creatura. Colpo: 14 (4d6) danni
da freddo; l'alhoon recupera 14 punti ferita.

Dardo arcano. Attacco a distanza con incantesimo: +8 al tiro
per colpire, gittata 36 m, un bersaglio. Colpo: 28 (846) danni
da forza

Esplosione mentale (ricarica 5-6). L'alhoon emette magicamente
energia psichica in un cono di 18 metri. Ogni creatura in quell'area
deve superare un tiro salvezza su Intelligenza con CD 16, altrimenti
subisce 22 (4d8 + 4) danni psichici e rimane stordita per 1 minuto.
Il bersaglio può ripetere il tiro salvezza alla fine di ogni suo turno
è, se lo supera, l'effetto svanisce

Incantesimi. L'alhoon lancia uno del seguenti incantesimi,
senza bisogno di componenti materiali, utilizzando Intelligenza
come caratteristica da incantatore (CD del tiro salvezza
sull'incantesimo 16)

A volontà: camuffare se stesso, individuazione dei pensieri, ! tha, al A t ape Pte be)
  individuazione del magico, luci danzanti, mano magica, | tall Cech, dra 4 cade di
  prestidigitazione | a deere Mpa) lai 1727 ei
l/giorno ciascuno: dominare mostri, globo di invulnerabilità, Zi CAIO al Pi trsog É è de rda
  invisibilità, modificare la memoria, muro di forza, spostamento “Pie 4 Chew \ «pra tig, £
                                                                                     no




  planare (solo se stesso) VA AIVIZZO 8, Va 12m PIA % Rea,
                                                                                 p  té .
                                                                         ,   Past, + Atsngo                      fee; P
REAZIONI sd, È ppeacere CÈ du 10909 PEA 4—_——m@                 s




Annulla incantesimo (3/giorno). L'athoon prende di mira una j
                                                                                     ba        :    4            rad




                                                                                          14 dimrg de esist aa
creatura visibile entro un raggio di 18 metri che stia lane iando inteso                        F               Saga 2
Un incantesimo. Se l'incantesimo è di 3° livello 0 inferiore fallisc
                                                                                e,           PM Ota 4,
ma gli slot incantesimi o le cariche non vengono sprecati.                                                   dra Cisterna

                                                                                              CAPITOLO BESTIARIO




                                                                                Scansionato con CamScanner
                                                                                                                                      =!



                                                                       ALKILITH                                          gio
                                                                       Immondo Medio (Demone), generalmente caotico malva
                                                                       Classe Armatura 17 (armatura naturale)
                                                                       Punti Ferita 168 (1648 + 96)
                                                                       Velocità 12 m, scalare 12 m

                                                                             FOR DES cos INT SAG CAR
                                                                         1241) 19(+4) 22(+6) 6(2) M(60) 702)

                                                                       Tiri Salvezza Cos +10, Des +8
                                                                       Abilità Furtività +8
                                                                       Resistenze ai Danni acido, freddo, fulmine, fuoco; contundent
                                                                         perforanti e taglienti da attacchi non magici
                                                                       Immunità ai Danni veleno
                                                                       Immunità alle Condizioni affascinato, avvelenato, spaventato
                                                                       Sensi Percezione passiva 10, scurovisione 36 m
                                                                       Lingue capisce l'abissale ma non lo parla
                                                                       Sfida 11 (7.200 PE) Bonus di competenza +4

                                                                       Voragine abissale. Se l'alkilith circonda una porta, una finestra
                                                                       o un'apertura simile ininterrottamente per 6d6 giorni, l'apertura
                                                                       diventa un portale permanente che conduce a uno strato casuale
                                                                       dell'Abisso.

                                                                     1 Amorfo. L'alkilith può muoversi attraverso uno spazio stretto
                                                                       fino a 2,5 centimetri senza doversi comprimere

                                                                       Falso Aspetto. Se l'alkilith è immobile all'inizio del combattimento

    ALKILITH                                                           ha vantaggio sul tiro di iniziativa. Inoltre, se una creatura non
                                                                       ha visto l'alkilith muoversi o agire, tale creatura deve superare
     Un alkilith viene facilmente scambiato per una delle specie       una prova di Intelligenza (Indagare) con CD 18 per comprendere
    di immondi intrichi di funghi che proliferano su porte,            di non avere davanti a sé della fanghiglia o un fungo
    finestre e altri portali. Queste infestazioni gocciolanti
    nascondono la natura demoniaca dell'alkilith, facendo              Fomentare la confusione. Qualsiasi creatura all'infuori de
                                                                       demoni che inizi il proprio turno entro 9 metri dall'alkilith deve
    apparire strano, ma nel complesso innocuo, quel che
                                                                       superare un tiro salvezza su Saggezza con CD 18, altrimenti, per
    dovrebbe essere un terribile ammonimento. Ovunque
                                                                       un istante, ode un debole ronzio nella testa e ha svantaggio a
    gli alkilith mettano radici, infatti, indeboliscono il tessuto     successivo tiro per colpire, tiro salvezza o prova di caratter stica
    della realtà, creando un portale attraverso il quale anche           Se il tiro salvezza contro Fomentare la confusione fallisce di S
    i demoni più malvagi possono dare inizio a un'invasione.
                                                                       o più, la creatura è invece soggetta all'incantesimo confusione per
       L'apparizione di un aJkilith nel mondo preannuncia              ] minuto (nessuna concentrazione richiesta da
                                                                                                                          parte dell alkilitn)
    incommensurabili sciagure e catastrofi imminenti, Un               Mentre si trova sotto l'effetto di confusione, la creatura è immune
    alkilith cerca aperture come finestre 0 porte attorno alle         a Fomentare la confusione

    quali mettere radici, allungando il proprio corpo attorno          Resistenza alla magia, L'alkilith dispone dì vantaggio ai tiri
    all'apertura e ancorandovisi secernendo una secrezione             salvezza contro Incantesimi e
    appiccicosa. Se lasciata indisturbata, l'apertura si
                                                                                                           altri effetti mag ICI

    sintonizza con l'Abisso e alla fine diventa un portale
                                                                       Movimenti del ragno. L'alkilith può
                                                                                  È                              arr ampicarsi su superfice!

    che conduce a quel piano (vedi "Portali planari" nella                                    ado di mettersi a testa in giù su un soffitto
                                                                       Impervie ed è in gr
                                                                       s
                                                                       senza effettuare alcu
    Guida del Dungeon Master).
                                                                                                na prova di caratter
                                                                                                                       istica

      Gli alkilith scaturiscono da frammenti dell'orribile             Natu
                                                                       i    ra insolita, \° alkilith non   ha bisogno di aria,
                                                                                                                                   cibo,

    e tremolante corpo di Juiblex (compare in questo libro);           )evande 0 sonno


    poi, gradualmente, acquisiscono consapevolezza è
                                                                       AZIONI
    cercano di trovare un modo per raggiungere il Piano                                                                              pri       -




    Materiale, Dal momento che la maggior parte dei cultisti           Multiattac
                                                                           ttacco. L'alkilith effettua                          ro
                                                                                                            tre attacchi Tentacolo.

    li considera troppo rischiosi da evocare (in fin dei conti,        Tenta colo. Attacco con arma da mischia: +8 al tiro per colpite»
    possono creare portali per l'Abisso), gli alkilith devono          portata 4,5 m, un bersaglio Colpo: 18 (4d6 + 4) danni da acido.
                                                                       s)

    trovare altre vie di fuga dal loro piano nativo.                 NITZZ




d   CAPITTOMIO 92 | RESTIARIM




                                                                                  Scansionato con CamScanner
                                                                             LEGGENDE INSIDIOSE
                                                                             Un allip potrebbe tentare di condividere la propria
                                                                             conoscenza per sfuggire alla maledizione ed entrare
                                                                             nell'aldilà: per farlo, guida un'altra creatura affine hé
                                                                             scriva ciò che sa. Questo processo richiede giorni, a
                                                                             volte persino settimane. Un allip può assolvere questo
                                                                             compito nascondendosi nello studio o sul posto di lavoro
                                                                             di scienziati e studiosi. Se l'allip rimane nascosto, la sua
                                                                             vittima viene gradualmente sopraffatta da un'energia
                                                                             frenetica, Uno studioso, spinto da intuizioni improvvise
                                                                             a lavorare giorno e notte, produce risme di testo senza
                                                                             però ricordarne il contenuto. Se l'allip ha successo, passa
                                                                             finalmente a miglior vita e il suo terribile segreto rimane
                                                                             in agguato da qualche parte nel testo dello studioso,
                                                                             in attesa di essere scoperto dalla prossima vittima.

                                                                             WE             TTETITEATI EEE,‘

                                                                             ALLIP
                                                                             Non morto Medio, generalmente neutrale malvagio
                                                                                                                                             ss
                                                                             “i



                                                                             Classe Armatura 13
                                                                             Punti Ferita 40 (9d8)
                                                                             Velocità 0 m, volare 12 m (fluttuare)
                                                                             VIETRI


                                                                                   FOR DES Cos INT SAG CAR
                                                                               6(-2) 17(+3) 10(+0) 17(+3) 15(+2) 16(+3)
                                                                             sti


                                                                             Tiri Salvezza Int +6, Sag +5
                                                                             Abilità Furtività +6, Percezione +5
                                                                             Resistenze ai Danni acido, fulmine, fuoco, tuono; contundenti,
                                                                               perforanti e taglienti da attacchi non magici
                                                                             Immunità ai Danni freddo, necrotico, veleno
                                                                             Immunità alle Condizioni affascinato, afferrato, avvelenato,
                                                                               indebolimento, paralizzato, pietrificato, prono, spaventato,
                                                                               trattenuto
                                                                             Sensi Percezione passiva 15, scurovisione 18m
                                                                             Lingue lingue conosciute in vita
                                                                             Sfida 5 (1.800 PE)                       Bonus di competenza +3

               ALLIP                                                         Movimento incorporeo, L'allip può muoversi attraverso altre creature
               Quando una creatura scopre il segreto che un potente          e oggetti come se fossero terreno difficile. Se termina il suo turno
               essere ha protetto con una tremenda maledizione, spesso       all'interno di un oggetto, subisce 5 (1410) danni da forza.
               il risultato è la creazione di un allip. I segreti protetti   Natura insolita. L'allip non necessita di respirare, mangiare, bere
               in questo modo vanno dal vero nome di un signore              o dormire.
               dei demoni alle verità nascoste dell'ordine cosmico.
               La creatura acquisisce il segreto, ma la maledizione          AZIONI
               ne annienta il corpo, lasciando dietro di sé un essere        Tocco esasperante. Attacco dell'incantesimo in mischia: +6 al
               spettrale composto da frammenti della psiche della            tiro per colpire, portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 17 (4d6 + 3)
               vittima e da un'insopportabile agonia psichica,               danni psichici,
                Ogni allip è devastato da un'intuizione orribile che         Cicaleccio imperterrito (ricarica 6), Ogni creatura entro 9 metri
               tormenta quanto resta della sua mente, In presenza di         dall'allip in grado di sentirlo deve superare un tiro salvezza su
               altre creature, un allip cerca di alleviare questo fardello   Saggezza con CD 14. Se fallisce il tiro salvezza, un bersaglio
               condividendo il proprio segreto, La creatura può infondere    subisce 12 (2d8 + 3) danni psichici e rimane stordito fino alla fine
               solo un frammento della conoscenza che l'ha condan            del proprio turno successivo, Se invece lo supera, subisce solo
               nata, ma tanto basta per devastare il destinatario con        la metà del danni e non viene stordito, | costrutti e | non morti
               una temporanea angoscia mentale è violente ossessioni,        sono immuni a questo effetto,

               I sopravvissuti all'attacco di un allip a volte rimangono     Sussurri ossessivi. L'allip sceglie fino a tre creature che può vedere
               con il desiderio insoddisfatto di saperne di più su ciò che   entro un raggio di 18 metri, Ogni bersaglio deve superare un tiro sal-
               ha generato questa mostruosità; strane frasi risuonano        vezza su Saggezza con CD 14, o subisce 12 (2d8 + 3) danni psichici e
               nelle loro menti e insolite visioni occupano i loro sogni     deve usare la propria reazione per effettuare un attacco con arma da

               La sensazione che una colossale verità si trovi appena        mischia contro una creatura a scelta dell'allip che l'allip sia in grado
               oltre la loro capacità di ricordare li affligge per giorni,   di vedere, | costrutti e | non morti sono immuni a questo effetto.
ILVA SHRTPIN


               Mesi e talvolta anni dopo il fatidico incontro.


                                                                                                                   CAPITOLO BESTIARIO 49




                                                                                                 Scansionato con CamScanner
                                                                     AMNIZU
                                                                     Gli ampizu guidano le legioni inferenali in battaglia
                                                                     e comandano i guardiani alle port   degli Inferi
                                                                                                          i 6 Spietati,
                                                                     Gli amnizu sono arroganti, prepotent       è lealj fino
                                                                     ma sono anche strateghi molto intelligenti             li arciduchi
                                                                     alla morte, qualità alquanto apprezzate dag
                                                                     infernali
                                                                       Dalle fortezze lungo le degradate banchine, proprio
                                                                    dove il fiume Stige scorre attraverso Dis e Stygia, alcuni
                                                                    amnizu assolvono le fondamentali funzioni di sorveglianza
                                                                    fluviale e raccolgono le anime che arrivano sotto forma
                                                                    di lemuri (vedi il Manuale dei Mostri). | lemuri non
                                                                    hanno personalità 0 ricordi; sono guidati solo dal degj
                                                                    derio di commettere malvagità. Gli amnizu di pattuglia
                                                                    instillano le regole dei Nove Inferi nelle menti dei nuovi
                                                                    arrivati, quindi li schierano in legioni.

                                                                    VARIANTE: EVOCAZIONE DEI DIAVOLI
                                                                    Alcuni amnizu hanno a disposizione un'azione che
                                                                    consente loro di evocare altri diavoli:
                                                                    Evoca diavolo (1/giorno). L'amnizu evoca 2d4 diavoli barbuti
                                                                    o 1d4 diavoli uncinati (entrambi compaiono nel Manuale dei
                                                                    Mostri). Il diavolo evocato appare in uno spazio libero in un
                                                                    raggio di 18 metri dall'amnizu, agisce come suo alleato e non
                                                                    può evocare altri diavoli. Rimane al suo fianco per 1 minuto,
                                                                    finché l'amnizu non muore o fin quando il suo evocatore non
                                                                    lo congeda con un'azione,

                 - iÈ È
                 f




                                                                    Marciume accecante. L'amnizu prende di mira una o due creature
AMNIZU                                                              che riesce a vedere in un raggio di 18 metri. Ogni bersaglio deve
Immondo Medio (Diavolo), generalmente legale malvagio
                                                                    superare un tiro salvezza su Saggezza con CD 19, altrimenti
                                                                    subisce 26 (4d12) danni necrotici e rimane accecato fino all'inizio
Classe Armatura 21 (armatura naturale)
                                                                    del turno successivo dell'amnizu.
Punti Ferita 202 (2748 + 81)
Velocità 9 m, volare 12m                                            Dimenticanza (ricarica 6). L'amnizu prende di mira una creatura
Rormasrzzza na                                                      che riesce a vedere in un raggio di 18 metri. Quella creatura deve
   FOR DES (€01 INT SAG CAR                                         superare un tiro salvezza su Intelligenza con CD 18, altrimenti
  17 (+0) 13041) 16(+3) 20(+5) 12(+1)) 18(+4)                       subisce 26 (4d12) danni psichici e rimane stordita per 1 minuto.
                                                          —
n                                                                   Una creatura stordita ripete il tiro salvezza alla fine di ogni suo
Tiri Salvezza Car +10, Cos +9, Des +7, Sag +7                       turno e, se lo supera, l'effetto svanisce. Se il bersaglio rimane
Abilità Percezione +7                                               stordito per l'intero minuto, dimentica tutto ciò che ha percepito,
Resistenze al Danni freddo; contundenti, perforanti e taglienti     sperimentato e appreso nelle ultime 5 ore
  da attacchi non magici non argentati
                                                                    Incantesimi, L'amnizu lancia uno dei seguenti incantesimi senza
immunità ai Danni fuoco, veleno
immunità alle Condizioni affascinato, spaventato                    bisogno di componenti materiali, utilizzando Intelligenza come
Sensi scurovisione 36 m, Percezione passiva 17                      caratteristica da incantatore (CD del tiro salvezza sull'incan
       Comune, Infernale, telepatia 300 m                           tesimo 19):

Sfida 18 (20.000 PE)                  Bonus di competenza +6        A volontà: comando
rici                                                                3/giorno: dominare mostri
Vista del Diavolo. l'oscurità magica non ostacola la scurovisione   I/giorno: regressione men
                                                                                              tale
dell'amnizu
                                                                    REAZIONI
Resistenza alla magia, L'amnizu dispone di vantaggio al tiri              10 Bindi MI      SE          3       vice. È      TT


salvezza contro incantesimi e altri effetti magici,                 Fascino istintivo. Quando una « reatura entro 18 metri dall'amnizu
                                                                    effettua un tiro per colpirlo e un'altra creatu
                                                                                                                   ra si trova nel raggi?
AZIONI                                            vat               dell'attacco, l'attaccante deve effettuare un tiro salvezza SU
Multiattacco. L'amnizu usa Marciume accecante 0 Dimenticanza,       Saggezza con CD 19, Se il tiro salvezza fallisce, l'attaccante deve
se disponibili. Effettua anche due attacchi Frusta dell'aguzzino.   attaccare la creatura più vicina, escluso
                                                                                                                l'’amnizu 0 se stesso


Frusta dell'aguzzino. Attacco con arma da mischia: +11 al tiro
                                                                    Se il personaggio è vicino a più di una creatura, è l'attaccante
per colpire, portata 3 m, un bersaglio, Colpo: 9 (1d8 + 5) danni
                                                                    bd scegliere il proprio bersaglio. Se il tiro salvezza ha success®
                                                                    l'attaccante è immune al Fascino istintivo dell'am
taglienti più 16 (3410) danni da forza.                                                                                  nizu per 24 91°:
                                                                                                                                     n      |




                                                                                  Scansionato con CamScanner
                                                               ARCIDRUIDO
                                                               Umanoide Medio (druido), qualsiasi allineamento


                                                               Classe Armatura 14 (armatura di pelle)
                                                               Punti Ferita 154 (28d8 + 22)
                                                               Velocità 9 m
                                                               lieni                                                   _

                                                                  FOR DES COS INT SAG CAR
                                                                 14 (+42) 14(+2) 12(41) 12(+1) 20(+5) (+0)
                                                                                                                                         re




                                                               Tiri Salvezza Int +5, Sag +9
                                                               Abilità Medicina +9, Natura +5, Percezione +9
                                                               Sensi Percezione passiva 19
                                                               Lingue Druidico più altre due lingue qualsiasi
                                                               Sfida 12 (8.400 PE)                      Bonus di competenza +4
                                                               TIT TRIO



                                                               AZIONI
                                                               Multiattacco. L'arcidruido effettua tre attacchi Bastone o Incendio
                                                               ma può anche sostituire un attacco con l'uso dì Incantesimi

                                                               Bastone. Attacco con arma da mischia: +6 al tiro per colpire
                                                               portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 5 (1d6 + 2) danni contundenti
                                                               più 21 (6d6) danni da veleno.
ARCIDRUIDO                                                     Incendio. Attacco a distanza con incantesimo: +9 al tiro per colpire,
Gli arcidruidi vegliano sulle meraviglie naturali dei loro     gittata 36 m, un bersaglio. Colpo: 26 (6d6 + 5) danni da fuoco e
          Raramente interagiscono con persone lontano          bersaglio è accecato fino all'inizio del turno successivo del druido.
dai propri boschetti e santuari druidici, a meno che non       Incantesimi. L'arcidruido lancia uno dei seguenti incantesimi,
vi sia una grande minaccia per l'ordine naturale o per         utilizzando Saggezza come caratteristica da incantatore
ina comunità vicina. Solitamente, un arcidruido ha uno         (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 17)
        allievi druidi (vedi il Manuale dei Mostri) e la sua   A volontà: intralciare, parlare con gli animali, percezione delle besue
tana è custodita da leali bestie e creature fatate.            3/giorno ciascuno: animale messaggero, dominare bestie,
  Quando un arcidruido usa la propria azione "cambiare           luminescenza, passo dell'albero
  {




 rma”, puoi scegliere la creatura in cui si trasforma,         I/giorno ciascuno: comunione con la natura (come azione)
                                                                 cura ferite di massa
rispettando le restrizioni dell'azione, oppure puoi tirare
sulla tabella Forme prescelte dell'arcidruido per deter
                                                               AZIONI BONUS
minare la forma che adotta, Queste creature appaiono
                                                               Cambiare forma (2/giorno). L'arcidruido si trasforma magicamente in
nel Manuale dei Mostri, se non diversamente specificato
                                                               una bestia o in un elementale con un grado di sfida pari o infertore a
                                                               6 e può rimanere in tale forma fino a 9 ore. L'arcidruido può scegliere
FORME PRESCELTE DELL'ARCIDRUIDO
                                                               se il suo equipaggiamento cade a terra, si fonde con la sua nuova
      dè Forma prescelta                                       forma 0 viene indossato dalla nuova forma. Se muore in stato di
                                                               incoscienza, l'arcidruido torna alla sua forma naturale. L'arcidruido
            Elementale dell'aria
                                                               può tornare alla sua vera forma usando un'azione bonus
      2     Elementale della terra                               Mentre è in una nuova forma, la scheda delle statistiche
      3     Elementale del fuoco                               dell'arcidruido viene sostituita da quella della forma assunta
                                                               ma l'arcidruido mantiene | propri punti ferita attuali e massimi.
      4     Coccodrillo gigante
                                                               questa azione bonus, le lingue parlate e la capacità di parlare,
      (I      :
      3     Mammut                                             oltre alla propria azione da incantatore
      6 lumaca mazzafrusto (appare in questo libro)              Gli attacchi della nuova forma contano come magici ai fini
                                                               del superamento delle resistenze e dell'immunità agli attacchi
      7 Triceratopo
                                                               non magici
      8     Element ale dell'acc   jua




                                                                                    Scansionato con CamScanner
ARCIERE
Gli arcieri difendono i castelli, cacciano selvaggina ni

  irgini della civiltà, servono come artiglieri nelle unità
  iltari e occasionalmente guadagnano belle somme
  mne briganti o guardie di carovane                          Classo Armatura 16 (cuoio borchiato)
   INI m rinomati arcieri è gruppi di arcieri sono noti per
                                                              Punti Ferita 75 (10d8 + 30)
    peciale imnpennamento delle loro frecce, Puoi tirare
                                                              Velocità 9 m
                                                              e          ——
      tabella Impennamento dell'arciere per determinare
                                                                For DIES (e) INT SAG CAR
  mpennamento distintivo usato da un singolo arcieri
                                                               1 (+0) 1804) 16043) 1160) 1I(+1) 1000)
  da un grupp:
                                                              —

                                                              Abilità Acrobazia +6, Percezione +5
IMPENNAMENTO DELL'ARCIERE                                     Sansl Percezione passiva 15
                                                              Lingue qualsiasi (di solito € omune)
   di? Impennamento
                                                              Sfida 3 (700 PE)                          Hionus di competenza » è
     I     Piume della criniera di un orsogufo                —————

           Piume di coccatrici
                                                              AZIONI
     4     Piume di beccoaguzzo
                                                              Multlattaeco, L'arclere effettua due attacchi Spada corta
     A     Piume di planeta:                                  0 Arco lungo

     4     Piume di cousti                                    Spada corta, Attacco con arma da mischia: +6 al tiro per colpire

     {     Piume di pegaso                                    portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: ? (146 + 4) dani perforanti

                                                              Arco lungo, Attacco con arma a distanza: +6 al ro per colpire
     7, Piume di grifone
                                                              fiittata 45/180 m, un bersaglio Colpo: & (ted + 4) danni perforanti
     Li Piume di voci

     4      Piume di peryion                                  AZIONI BONUS
     10 All di foglia delle driadi                            Vechio dell'arciere (A/gi
                                                                                          orno
                                                                                            ). Immedi atamente dopo aver effettuat
                                                                                                                                   o
                                                              un tiro per colpire è
     ULI Ali squamose di drago                                                        peri danni con un'arma a distanza, l'arciere
                                                               IUÒ |
     12 All dell'uccello stigeo
                                                              puo turare un dI0 e) sommare il numero ottenuto al totale




                                                                         Scansionato con CamScanner
ARMANITE
limmondo Grande (Demone), generalmente caotico malvagio
ne

Classe Armatura 16 (armatura naturale)
Punti Ferîta 94 (9d10+45)
Velocità 18m
fa                                                                =

  FOR DES cos INT SAG CAR
 21 (+5) 18(+4) 21(+5) 8(-1) 12(11) 13(41)


Resistenze ai Danni freddo, fulmine, fuoco
immunità ai Danni veleno
Immunità alle Condizioni avvelenato
Sensi Scurovisione 36 m, Percezione passiva 11
Lingue Abissale, telepatia 36 m
Sfida 7 (2.900 PE)                     Bonus di competenza +3
sai                                                               —     ARMANITE
Resistenza alla magia, L'armanite dispone di vantaggio ai tiri          Grandi branchi di armaniti corrono attraverso le lande
salvezza contro incantesimi e altri effetti magici.                     devastate dell'Abisso, assetati dì massacro e morte,
                                                                        e guidati da una sfrenata sete di sangue, Che siano
AZIONI                                                                  controllati da demoni più potenti o diretti în battaglia
Multiattacco. L'armanite effettua un attacco Artiglio, un attacco       per il puro gusto di farlo, gli armaniti usano artigli,
Zoccoli e un attacco Coda seghettata.                                   zoccoli e le loro lunghe code a forma dì frusta per
Artiglio, Attacco con arma da mischia: +8 al tiro per colpire,          dilaniare i nemici,
portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 10 (2d4 + 5) danni taglienti          Nelle armate dei signori dei demoni, gli armaniti
più 9 (248) danni da fulmine                                            svolgono il ruolo di cavalleria pesante, guidando la carica

Zoccoli. Attacco con arma da mischia: +8 al tiro per colpire,           e facendo a pezzi i fianchi delle formazioni nemiche

portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 12 (2d6 + 5) danni contundenti      Gli armaniti combattono continuamente: anche tra dì

Se ìl bersaglio è una creatura grande o di dimensioni inferiori,        loro, in mancanza di altri nemici, e costituiscono truppe

deve superare un tiro salvezza su Forza con CD 16, altrimenti           d'assalto ideali, poiché privi di ogni briciolo di pietà
viene buttato a terra prono                                             e carichi di un'audacia che rasenta la stupidità

Coda seghettata. Attacco con arma da mischia: +8 al tiro per colpire,     Parte di ciò che rende gli armaniti così temibili è il
Portata 3 m, un bersaglio. Colpo: 16 (2410 + 5) danni taglienti         numero di armi che hanno a disposizione: possiedono
                                                                        zoccoli duri, zampe che terminano con artigli ricurvi
Lancia del fulmine (ricarica 5-6). L'armanite scaglia un fulmine
                                                                        e lunghe code le cui creste seghettate possono scuoiare
che forma una linea lunga 18 metri e larga 3 metri, Ogni creatura
in quell'arco deve effettuare un tiro salvezza su Destrezza             la carne delle vittime; tutti strumenti che usano per

con CD 15; se lo fallisce, subisce 36 (8d8) danni da fulmine,           flagellare i loro nemici, Quando affrontano formazioni
mentre se lo supera subisce la metà di quei danni                       difficili, inoltre, possono ricorrere alla loro magia innata É
                                                                        per scagliare fulmini e fare breccia nei ranghi nemici.
                                                                                                                                         sa




                                                                                                         CAPITOLO 2 | BESTIARIO 53




                                                                                          Scansionato con CamScanner
ARTIGLIO OSSEO
Un mago che cerchi di diventare un lich potrebbe fallire
e tramutarsi invece in un artiglio osseo. Questi mostri
orribili e schiamazzanti condividono alcuni degli attri
buti dei lich, ma mentre ì primi sono immortali maestri
dell'arcano, gli artigli ossei sono soltanto schiavi del
male, dell'odio e del dolore.

      La parte più importante del rituale di trasformazione si
verifica quando l'anima dell'aspirante lich migra verso
un filatterio preparato. Se il mago è troppo debole
fisicamente o magicamente per costringere l'anima nella
sua nuova casa, questa va alla ricerca di un padrone:
una persona che possieda un cuore pieno di odio,
presente in un raggio di pochi chilometri. L'anima vi si
lega e diventa schiava dei suoi desideri. L'artiglio osseo
si forma vicino al proprio padrone, talvolta apparendo
davanti a quell'individuo per riceverne gli ordini, talvolta
semplicemente cercando di soddisfarne i desideri.
      Un artiglio osseo può servire solo una creatura malva-
gia. Se il suo padrone trova la redenzione o si allontana
davvero dal sentiero del male, l'artiglio osseo viene
distrutto: altrimenti, non può essere distrutto finché il
suo padrone è in vita. Non importa cosa accada al corpo
dell'artiglio osseo: esso si riforma in poche ore.
      Al servizio del suo padrone, un artiglio osseo si diletta a
provocare terribili malvagità. Si nasconde come un ragno
in recessi oscuri, in attesa che ignare vittime si avvicinino
alla portata dei suoi lunghi arti ossuti. Una volta infilzata, la
vittima viene trascinata nell'oscurità per essere smembrata.




ARTIGLIO OSSEO                                                      AZIONI
Non morto Grande, generalmente caotico malvagio                     Multiattacco. L'artiglio d'osso effettua due attacchi Artiglio
"=                                                                  perforante.
Classe Armatura 16 (armatura naturale)
                                                                    Artiglio perforante. Attacco con arma da mischia: +8 al tiro
Punti Ferita 150 (20410 + 40)
                                                                    per colpire, portata 4,5 m, un bersaglio. Colpo: 20 (3d10 + 4)
Velocità 12m
                                                                    danni perforanti più 11 (2d10) danni necrotici. Se ìl bersaglio
ae
                                                                    è una creatura, l'artiglio osseo può trascinare il bersaglio fino a
      FOR DES COS INT SAG CAR
                                                                    3 metri verso di sé e il bersaglio è afferrato (CD 14 per sfuggire).
      19(+4) 16(43) 15042) 13(41) 15042) 9(-1)
                                                                    L'artiglio osseo ha due artigli. Mentre un artiglio afferra un
ELE
                                                                    bersaglio, non può attaccarne altri.
Tiri Salvezza Cos +6, Des +7, Sag +6
Abilità Furtività +7, Percezione +6                                 Salto nel buio (ricarica 5-6). Se l'artiglio osseo è sotto una luce
Resistenze al Danni freddo, necrotico                               fioca o nell'oscurità, ogni creatura a sua scelta în un raggio di
immunità alle Condizioni affascinato, avvelenato,                   4,5 metri deve superare un tiro salvezza su Costituzione con
      indebolimento, paralizzato, spaventato                        CD 14, altrimenti subisce 34 (5d12 + 2) danni neerotici
Sensi Percezione passiva 16, scurovisione 18 m                        Poi, l'artiglio osseo sì teletrasporta per un massimo di 18 mettì
           Comune più una lingua parlata dal suo padrone            fino a uno spazio libero da esso visibile e può portare una creatura
Sfida 12 (8.400 PE)                    Bonus di competenza +4       che sta afferrando, teletrasportandola in uno spazio libero visibile
alitalia nica                                         nati          entro 1,5 metri dalla sua destinazione,
                                                                                                                 Le destinazioni del tele»
Rigenerazione, Finché il suo padrone è in vita, un artiglio         trasporto devono essere sotto una luce fioca
                                                                                                                 o nell'oscu       rità,
osseo distrutto ottiene un nuovo corpo con tutti | punti ferita
in 1d10 ore. Il nuovo corpo appare entro 1,5 km dal padrone         AZIONI BONUS
dell'artiglio osseo.                                                Furtività d'ombra, Quando si trova nell'os
                                                                                                                 curità o sotto una luce
Natura insolita. L'artiglio osseo non necessità di respirare,       fioca, l'artiglio osseo effettua l'azione Nascondersi

mangiare, bere o dormire
                                                                    REA ZIONI
                                                                    NEA ZI À
                                                                                          Î e WU a i
                                                                                                                 e

                                                                    Portata mortale, in fisposta a una
                                                                                                        creatura che entra in uno
                                                                    Spazio entro 4,5 metri da esso, l'artiglio osseo effettua
                                                                                                                              un
                                                                    attacco Artiglio per
                                                                                           forante contro tale
                                                                                                                 creatura,




 CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                  Scansionato con CamScanner
                                                                                      La ar + el Lo le dei ba sini
                                                                                       nen mi fa alcuna tm Messione:
                                                                                      dono dele una mis cela dei leto
                                                                                      antenati, thesstv persino “più
                                                                                      scaden le. bol da ente che
                                                                                      due degli cistri pri belli e astelali
                                                                                      di cn” dig dei Loi Z nfericti
                                                                                     | cotto dare rita a una creatura
                                                                                      con un prete € 77 vote
                                                                                      Losine AE BM i sive




                                                                     BABAU
                                                                     Immondo Medio (Demone), generalmente caotico malvagio

                                                                     Classe Armatura 16 (armatura naturale)
                                                                     Punti Ferita 82 (11d8 + 33)
                                                                     Velocità 12 m


                                                                       FOR DES COS INT SAG CAR
                                                                      19 (+4) 1643) 16(+3) 11(+0) 1241) 13(+1)

                                                                     Abilità Furtività +5, Percezione +5
                                                                     Resistenze ai Danni freddo, fulmine, fuoco; contundenti,
                                                                       perforanti e taglienti da attacchi non magici
                                                                     Immunità ai Danni veleno
                                                                     Immunità alle Condizioni avvelenato
                                                                     Sensi Percezione passiva 15, scurovisione 36 m
                                                                     Lingue Abissale
                                                                     Sfida 4 (1.100 PE)                      Bonus di competenza +2
                                                                     ce



                                                                     AZIONI
                                                                     Multiattacco. \l babau effettua due attacchi Artiglio, ma può anche
                                                                     sostituire un attacco con l'uso dì Incantesimi o Sguardo fiaccante.
BABAU
                                                                     Artiglio. Attacco con arma da mischia: +6 al tiro per colpire,
Demoni e diavoli sono in perenne lott a per il controllo             portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 6 (1d4 + 4) danni taglienti
dei Piani Inferiori. Una di queste battaglie ha visto contrap        più 2 (1d4) dannì da acido
porsi le legioni dell'areidemone Glasya alle orde urlanti            Incantesimi, \l babau lancia uno dei seguenti incantesimi, senza
del signore dei demoni Graz'zt (appare in questo libro),
                                                                     bisogno di componenti materiali, utilizzando Saggezza come carat.
Si dice che quando Glasya ferì Graz'zt con la sua spada,             teristica da incantatore (CD del tiro salvezza sull'incantesimo M1):
dal punto in cui il suo sangue macchiò il terreno sorsero
                                                                     A volontà: dissolvi magie, levitazione, oscurità, paura, riscaldare
i primi babau. La loro improvvisa apparizione aiuto                  il metallo
a sbaragliare Glasya e assicurò a Graz'zt un posto tra
i più importanti signori dei demoni dell'Abisso.                     Sguardo fiaccante. Il babau prende di mira una creatura che riesce
  Un babau ha l'astuzia di un diavolo e la sete di sangue            a vedere in un raggio di 6 metri, Il bersaglio deve effettuare un tiro
di un demone, La pelle coriacea si tende sulla sua scarna            salvezza su Costituzione con CD 13, Se fallisce il tiro salvezza, per
fision
      omia
             e   un   corn
                          o   ricur
                                   vo
                                                )osteriore           1 minuto il bersaglio infligge solo la metà dei danni con attacchi
                                                                     con armi che usano Forza. Il bersaglio può ripetere il tiro salvezza
                                        sporge
                                                 dalla
                                                         parte
                                                                 |




del suo cranio allungato, Lo sguardo torvo di un babau

                                                                     alla fine di ogni suo turno e, se lo supera, l'effetto svanisce.
può indebolire una creatura e i suoi artigli brillano di
melma acida,                                                         =e——_—.=reT=stTTTwTTc=rrTsESEZI)


                                                                                                           CAPITOLO £        BESTIARIO




                                                                                          Scansionato con CamScanner
RO




TIRA AMMIRIIZZRE
                   BACIO DELLA MORTE
                   Un bacio della morte è un onnivedente
                   minore che può venire al mondo quando
                   un vero onnivedente ha un vivido incubo in
                   cui sogna di perdere sangue. La sua colora-
                   zione e la sua forma assomigliano a quelle
                   dell'osservatore che l'ha sognato, ma la sua tonalità
                   è più tenue, e învece di magici raggì oculari possiede
                   dieci lunghi rentacoli, ognuno dei quali termina con una
                   bocca piena di denti. Attraverso le sue fauci tentacolari
                   paria con una voce scuta e nasale.
                     ] baci della morte temono i verì onnivedenti, che possono
                   facilmente uociderli o sottometterlì. Privo dell'egotismo
                   del suo parente maggiore, un bacio della morte di solito
                   si sottomente al dominio del proprio creatore o di qualsiasi
     È             altro onnivedente che incontri, ma cerca di fuggire non

    }                inglitre. en bacio della morte consuma il sangue ingerito,        — Sangue Una creatura entro 1,5 metri dal bacio della |
                   che usa anche per guarire e generare energia elettrica              | morte subisce S (1410) danni da fulmine ogni volta che n
                   all'imerno del suo corpo. Terrorizzato dalla possibilità di                  della morte con un attacco in mischia che infligge dani
       i           morire di fame, prosciuga ossessivamente anche piocale                         0 taglienti, "I
                   creature come i topi, lasciando dietro di sé una scia di
                   cadaveri esangui. (Quando è sottoterra, usa ì tentacoli
                   come amenne, toccando ed esaminando l'ambiente in ogni                             i
                                                                                                                         ca ra
                                                                                                                a te i ci co ic |
                   direzione. Quando va a caocia in superficie, di solito tiene                    sostituire fino a tre di tali attacchi con Rizucchio di #
                   i tentacoli petratti, quindi li estende di colpo per cogliere       - sangue, nella misura di una sostituzione per ciascun
                   le prede alla sprovvista.                                           )           una Creatura, —
                    Un bacio della morte manca della finezza bellica ©
                   dell'imelligenza di un vero vanivedente. Nella maggior
                   parte dei casi. si limita ad attaccarmi alla preda con uno
                    0 più dei suoi tentacoli e ne suggie il sangiue finche essa non
                    crolla a terra. Se si trova in una posizione di superiorità e il
                    suo nemico non rappresenta una minaccia, giocherella
                    con il cibo, provocando la morte della preda.
                      Un bacio della morte predilige cacciare in solitaria; se                                Wibetaii da un vena
                    incontra un altro membro della sua specie, può combattere,                   î    ar    ee            su at
                    fuggire 0 stringere un'alleanza, a seconda del suo stato
                    di salute e del suo orgoglio.                                                  hai Morte recupera la metà del punti fer De

                     CAPITOLO 2 | BESTIARIO
                       ge e                          -   ren me


                                                                                                   Scansionato con CamScanner
               BAEL
               Poiché la Guerra Sanguinosa tra diavoli e demoni                   Bael preferisce fare degli avversari deì servitori,
               infuria da eoni e sembra non avere mai fine, per gli             e i mortali legati al suo servizîìo sì guadagnano il loro
               arcidemoni ambiziosi abbondano le opportunità di                 misero posto cadendo vittime deî suoì superiori stra-
               conquistare fama, gloria e potere. Il duca Bael, uno dei         tagemmi. Bael risparmia volentierì le vite dî coloro che
               vassalli più importanti di Mammon, ha ottenuto fama              sconfigge, a patto che gli diano in pegno la propria anima
               e consensi per le sue vittorie, Incaricato di guidare            e si pongano al suo servizio. | demoni sono un'eccezione;
               sessantasei compagnie di diavoli uncinati (vedi il               sebbene sia disposto a corrompere quasi tutti glì altri
               Manuale dei Mostri), Bael ha dimostrato di essere un             nemici, distrugge sempre i demoni che sconfigge.
               genio della tattica, guadagnando rispetto per sé e il suo          Bael accoglie anche i mortali al suo servizio, purché
               signore a suon di vittorie sull'abissale nemico. Mammon          possano fornirgli qualche vantaggio dì carattere politico.
               si affida a Bael per salvaguardare i propri possedimenti         Recluta infatti individui esperti e si attida a loro per
               proprio in virtù del suo acume bellico: in un periodo            rappresentare i suoi interessi alla corte dì Mammon,
               in cui molti altri arcidemoni hanno perso la propria             in modo da rimanere libero dì perseguire la propria
               posizione, Mammon non è mai stato estromesso, cosa               sete di battaglia.
               che la dice lunga circa le abilità di Bael sul campo di            Nonostante una mancanza di interesse per questioni
               battaglia,                                                       che esulino dalle battaglie, o forse proprio per questo,
                 Per i suoi successi, Bael è stato insignito del titolo di      Bael ha guadagnato un piccolo seguito di cultisti. 1 suoì
               Generale di bronzo; nonostante tutti i riconoscimenti            seguaci lo definiscono il Re dell'Inferno e i più illusi

               ottenuti, però, ha avuto difficoltà a navigare nel pantano       credono che sia il signore di tutti i diavoli. Nei circolì

               della politica infernale. | detrattori lo definiscono ingenuo,   arcani, aleuni scritti, come il temuto Libro del Fuoco,
               Ma solo alle sue spalle. Il suo interesse principale             narrano che Bael abbia rivelato al mondo l'incantesimo
               è sempre stato quello di guidare i soldati in battaglia          invisibilità, malgrado alcuni studiosi di magia confutino
               © trova frustrante che le sue ambizioni di salire di             con veemenza simili illazioni. Bael è talvolta raffigurato
CHRIS SEAMAN
               Tango vengano costantemente ostacolate da rivali
                                                                                come un rospo, un gatto, un umano o una combinazione

               politicamente più astuti,                                        di tali forme.


                                                                                                                   CAPITOLO 2 | BESTIARIO 57


                                                                                                                                             n è

                                                                                                     Scansionato con CamScanner
         _BAEL
                                                                                                                                                là
              Immondo Grande (Diavolo), legale malvagio
             ————_ —-

             Classe Armatura 18 (piastre)
             Punti Ferita 189 (18410 » 90)
             Velocità 9 m
             _—————

                 FOR DES COS IN
                                T SA                                   G CAR
               24 (+7) 1743) 20 (45)
                                                    21045) 24(47) 24(47)
             —r—                               E                               Î                 BALHANNOTH
             Tiri Salvezza Car 413, Cos 411, Des 49, Int a
                                                                   ll                        i   Nativo della Coltre Oscura, il feroce predatore balhannog,
             Abilità Iritimidire +13, Percezione +13, Persuasione +13
             Resistenze ai Danni freddo; contundenti, perforanti e taglienti                     altera la realtà nella sua tana per far sembrare il |
                da attacchi hon magici non argentati                                             invitante agli occhi dei viaggiatori. Una limitata forma
             Immunità ai Danni fuoco, ve                                                         di telepatia consente a un balhannoth di identificare
                                                    leno                                 i
             Immunità alle Condizioni affascinato, avvelen
                                                           ato,                                  le immagini dei luoghi in cui la sua preda si aspetta
               indebolimento, spaventato
                                                                                                 di poter soddisfare i propri bisogni e desideri. come
             Sensi Percezione passiva 23, vista pura 36m
                                                                                         i       una locanda 0 un tempio che offra cure; dopodiché,
    i
             Lingue tutte, telepatia 300 m                                                   É
d
         — Sfida 19 (22.000 PE)                                                                  deforma la realtà intorno a sé, nascondendosi e ricreando
L|
                                                       Bonus di competenza +6 —
             ————__                                                                              l'ambiente circostante affinché assomigli al luogo
              Terrificante. Qualsiasi creatura diversa da un diavolo che inizi |                 desiderato dalla vittima. L'imitazione è imperfetta,
    |         ‘l proprio turno entro una distanza di 3 metri da Bael deve !                      ma sufficiente per ingannare creature avide 0 disperate
si            superare un tiro salvezza su Saggezza con CD 22, altrimenti                        una volta che la preda entra nella trappola, il balhannoth
              me rimane spaventata fino all'inizio del proprio turno successiv
4                                                                                    o. È        la rapisce e si teletrasporta per nutrirsi della sua paura
    i    | Una creatura supera automaticamente questo tiro salvezza                          }
                                                                                                 e disperazione.


         | Resistenza leggendaria (3/giorno). Se Bael fallisce un tiro salvezza, |
             se Bael lo desidera o se è incapacitato.
                                                                                                   I costruttori di dungeon e i tiranni del Sottosuolo a
                                                                                                 volte si avventurano nella Coltre Oscura per catturare
         | può scegliere di superarlo.                                                       i   balhannoth da usare come guardiani.
         È Resistenza alle magia. Bael dispone di vantaggio ai tiri salvezza                 f
              contro incantesimi e altri effetti magici.                                     |
                                                                                                 LA TANA DI UN BALHANNOTH
         t
    ao

         | Rigenerazione. Bael recupera 20 punti ferita all'inizio del proprio |                 Nella Coltre Oscura, i balhannoth costruiscono le loro
         | Rumo. Se subisce danni radiosi 0 da freddo, questo tratto non |                       tane vicino a luoghi abitati dalle creature che cacciano.
|i       | funziona all'inizio del suo turno successivo. Bael muore solo                         In genere infestano strade e sentieri ben battuti, rapendo
|             se inizia il proprio turno con 0 punti ferita e non si rigenera.                   i viandanti. Un balhannoth usato come guardiano nel
                                                                                                 Sottosuolo potrebbe nascondersi nelle caverne vicino
         Azioni
                                                                                                 ai passaggi e sorvegliare le vie di entrata e di uscita
              -



              Multiattacco. Bae! effettua due attacchi Mazza chiodata infernale.
                                                                                                 dall'enclave dei suoi custodi.
              Mazze chiodata infernale. Attacco con arma da mischia: +13 al
              tiro per colpire, portata 6 m, un bersaglio, Colpo: 16 (248 + 7)                   AZIONI DI TANA
              danni da forza più 9 (248) danni necrotici,                                        Con punteggio di iniziativa 20 (perdendo in caso di
I             Comando infernale. Ciascuno degli alleati di Bael entro 18 metri                   pareggio), il balhannoth può scegliere una delle seguenti
L             da lul non può essere affascinato o spaventato fino alla fine del                  azioni di tana, ma la stessa azione di tana non può
              SUO turno SUCCESSIVO,                                                              essere effettuata per due round consecutivi:

              Incantesimi, Bael lancia uno dei seguenti incantesimi, senza bisogno               Svanire. Il balhannoth prende dì mìra una creatura
"


              di componenti materiali, utilizzando Carisma come caratteristica                     entro un raggio di 150 metri, Il bersaglio deve
                                                                                                                                                     superare
              de incantatore (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 21):
                                                                                                   un tiro salvezza su Saggezza con CD 16, 0 il balhannoth
              Auolonta alterare se stesso (può diventare Medio), charme su                        diventa invisibile a quella creatura per 1 minuto.
               persone, immagine maggiore, individuazione del magico, invisibitità                Questo effetto termina se îl balhannoth attacca il
i             Bjgiorno ciascuno. dissolvi magie, muro di fuoco, suggestione, volare                bersaglio,
1             Ifgiorno: dominare mostri
                                                                                                 Terreno distorto, Il balhannoth deforma ta realtà
i        | Teletrasporto. Buel si teletrasporta, insieme a qualsiasi equipag»                      intorno a sé in un'area che può estendersi fino a
%
                         che indossi 0 trasporti, fino a 36 metri in uno spazio                    150 metri quadri, Dopo 10 minuti, îl terreno nell'area
         E

                     che è in grado di vedere.                                                    si rimodella per assumere l'aspetto del luogo ricercato
         l


i            AZIONI LEGGENDARIE                                                                   dall'umanoide di cui il balhannoth ha intuito i desideri
                                                                                                  (vedi Effetti regionali in basso), La trasformazione
              poderi pe arti solo un'opzione di azione leggendaria
         | Bael può eseguire 3 azioni leggendarie a scelta tra le opzioni
                                                                                                  riguarda solo il materiale non vivente
                                                                                                                                         e non   può creare
             | alla volta e soltanto alla fine del turno di un'altra creatura, Bael               nulla che abbia parti mobili o proprietà
                                                                                                                                           magiche.
                 cupera le azioni leggendarie effettuate all'inizio del proprio turno.            Dopo un'attenta ispezione, qualsiasi oggetto creato
                                                                                                  in quest'area si rivela essere un falso: i libri sono
                               ca. Bael usa Incantesimi 0 Teletrasporio.
                                                                                                  pieni di pagine vuote, gli oggetti d'oro sono palesi
                                                                                                  contraffazioni e così via, La trasformazione dura
                                                                                                                                                          fino
                                                                                                  a quando il balhannoth muore
                                                                                                                                      o esegue di nuovo
                                                                                                  Questa azione di tana
                                                                                                                         ,




        Fd                                                                                                                                                   cal
               CAPITOLO 2 | BESTIARIO



                                                                                                         Scansionato con CamScanner
                                                                         | B ALHANNOTH i
                                                                         | Aberrazione Grande, generalmente caotico malvagio
                                                                         ———                                                            —
                                                                          Classe Armatura 17 (armatura naturale)
                                                                          Punti Ferita 114 (12d10 + 48)
                                                                          Velocità 7,5 m, scalare 7,5m
                                                                         Lee                                                                ni

                                                                                FOR DES COS INT SAG CAR
                                                                               17(43) 8(-1) 1844) 6(-2) 1502) 8(-1)
                                                                          re


                                                                          Tiri Salvezza Cos +8
                                                                          Abilità Percezione +6
                                                                          Immunità alle Condizioni accecato
                                                                          Sensi Percezione passiva 16, vista cieca 150 m (cecità oltre
                                                                               questo raggio)
                                                                          Lingue comprende il Gergo delle profondità, telepatia 1,5 km
                                                                          Sfida 1] (7.200 PE) Bonus di competenza +4
                                                                          la


                                                                          Resistenza leggendaria (2/giorno). Se îl balhannoth fallisce
                                                                          un tiro salvezza, può scegliere di superarlo comunque.

                                                                          AZIONI
                                                                          Multiattacco. Il balhannoth effettua un attacco Morso e due
                                                                          attacchi Tentacolo.

            Teletrasporto. Il balhannoth prende di mira una creatura      Morso. Attacco con arma da mischia: +7 al tiro per colpire,
              entro un raggio di 150 metri. Il bersaglio deve superare    portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 19 (3d10 + 3) danni perforanti.
              un tiro salvezza su Saggezza con CD 16, altrimenti,         Tentacolo. Attacco con arma da mischia: +7 al tiro per colpire,
              insieme a qualunque cosa indossi e trasporti, viene         portata 3 m, un bersaglio. Colpo: 10 (2d6 + 3) dannì contundenti;
              teletrasportato in uno spazio libero a scelta del           il bersaglio viene afferrato (CD 15 per sfuggire) e viene spostato
              balhannoth entro un raggio di 18 metri.                     fino a 1,5 metri verso il balhannoth, Finché la presa non termina,
                                                                          il bersaglio è trattenuto e il balhannoth non può usare il tentacolo
            EFFETTI REGIONALI                                             contro altri bersagli (il balhannoth ha quattro tentacoli).
            Una regione contenente la tana di un balhannoth viene
                                                                          AZIONI LEGGENDARIE
            deformata dalla presenza innaturale della creatura,
            che genera uno 0 più dei seguenti effetti:                    Il balhannoth può eseguire 3 azioni leggendarie a scelta tra le
                                                                          opzioni seguenti, È possibile utilizzare solo un'azione leggendaria
            Attrazione soprannaturale, Le creature entro 1,5 km           alla volta e soltanto alla fine del turno di un'altra creatura, All'inizio
              dalla tana del balhannoth provano la sensazione di          del proprio turno, il balhannoth recupera le azioni leggendarie
              essere vicine a ciò che desiderano di più e tale senti»     effettuate.
              mento diventa più forte man mano che si avvicinano          Morso, Il balhannoth effettua un attacco Morso contro una
              alla tana del balhannoth.                                     creatura che ha afferrato,
            Desideri dei sensi. Il balhannoth può percepire i desi        Teletrasporto. Il balannoth si teletrasporta, insieme a qualsiasi
              deri più forti di qualsiasi umanoide entro 1,5 km di          equipaggiamento che indossi o porti con sé e a qualsiasi creatura
              distanza e capire se quei desideri riguardano un              afferrata, fino a 18 metri di distanza in uno spazio libero che
                                                                            sia in grado di vedere,
              posto sicuro dove riposare, come un tempio, una casa
ME NTY                                                                    Svanire. Il balhannoth diventa magicamente invisibile per un
              o qualche altra struttura.                                    massimo di 10 minuti o fino a subito dopo aver effettuato un
BRvRN MET
            Se il balhannoth muore, questi effetti terminano                   tiro per colpire.
            immediatamente.



                                                                                                                   CAPITOLO 2 | BESTIARIO 59


                                                                                                                                                       È   da


                                                                                                   Scansionato con CamScanner
    BANDERHOBB
                                                   arne: attraverso
    Un banderhobb è un ibrido di ombra e © \
    una vile magia, questi componenti assu
                                                  mono un'enorme
    e orribile forma eretta rassomigliante a un
                                                         rospo bipede.
                                          porane amente
    in tale guisa, un banderhobb serve tem e rapitore che
    il proprio creatore come bandito, ladro
    ingoia gli incauti.
                                                 re ! ban
      Le megere hanno ideato un rituale per crearen
    derhobb: al giusto prezzo, una megera al cor
                                                    te della
    procedura potrebbe essere disposta a insegnarl a. Anche
    altri malvagi folletti e potenti immondi conoscono il
    rituale, e come loro, persino alcuni maghi mortali.
       Durante la sua breve esistenza, un banderhobb si
    sforza di eseguire gli ordini del proprio creatore e compie la
    sua missione senza preoccuparsi del danno che subisce
    o provoca. ll suo unico desiderio è servire con Successo.
    Un banderhobb incaricato di rintracciare un bersaglio
    è particolarmente pericoloso quando è dotato di una
    ciocca di capelli, di un oggetto personale o di un altro
    oggetto collegato all'obiettivo, poiché il possesso di un
    tale oggetto gli consente di percepire la posizione della
    creatura fino a un chilometro e mezzo di distanza.
      Un banderhobb adempie ai propri doveri finché non
    esala l'ultimo respiro. Quando si dissolve, solitamente
    alcuni giorni dopo la propria nascita, non resta altro
    che viscidume appiccicoso e fili d'ombra. Le leggende
    narrano che nella Coltre Oscura esista una minacciosa
    torre dove le ombre a volte si riformano e i banderhobb
    vagano senza meta.



                                                                         viene afferrato (CD 16 per sfuggire). Finché la presa non termina,
    BANDERHOBB                                                           il bersaglio è trattenuto e il banderhobb non può usare il suo
     Mostruosità Grande, tipicamente malvagia neutrale                   attacco Morso o Lingua su un altro bersaglio.
                                                                         Lingua. Attacco con arma da mischia: +8 al tiro per colpire,
    Classe Armatura 15 (armatura naturale)
                                                                         portata 4,5 m, una creatura. Colpo: 10 (3d6) danni necrotici e il
    Punti Ferita 84 (8d10 + 40)
                                                                         bersaglio deve effettuare un tiro salvezza su Forza con CD 16.
    Velocità 9 m
                                                                         Se fallisce il tiro salvezza, il bersaglio viene trascinato in uno
    erre

       FOR DES COS INT SAG CAR
                                                                         spazio entro 1,5 metri dal banderhobb.

      20 (+5) 12(41) 20(+5) 11(+0) 1402) 8(-1)                           Passo d'ombra. Il banderhobb si teletrasporta per un massimo
    note raso                                                            di 9 metri fino a uno spazio libero con luce fioca od oscurità che
    Abilità Atletica +8, Furtività +7                                    riesca a vedere.
    immunità alle Condizioni affascinato, spaventato
                                                                         Inghiottire. Attacco con arma da mischia: +8 al tiro per colpire,
    Sensi Percezione passiva 12, scurovisione 36 m
                                                                         portata 1,5 m, una creatura di taglia Media o inferiore afferrata dal
    Lingue capisce il Comune e le lingue del suo creatore ma non
                                                                         banderhobb. Colpo: 15 (3d6 + 5) danni perforanti. La creatura viene
      sa parlare
                                           Bonus di competenza +3        inghiottita e la presa termina. La creatura inghiottita è accecata
    Sfida 5 (1.800 PE)
                                                                         e trattenuta, ha copertura totale contro attacchi e altri effetti al di
    LI
                                                                         fuori del banderhobb e subisce 10 (3d6) danni necrotici all’inizio di
    Contatto rilevante. Se il banderhobb ha anche un minuscolo
    pezzo di una creatura 0 un oggetto in suo possesso, come una
                                                                         ogni turno del banderhobb. Una creatura rìdotta a 0 punti ferita in

    ciocca di capelli o una scheggia di legno, conosce il percorso più
                                                                         questo modo smette di subire il danno necrotico e diventa stabile.

    diretto per raggiungere tale creatura od oggetto, purché essi si
                                                                           Il banderhobb può inghiottire una sola creatura per volta.

    trovino entro 1,5 km dal banderhobb.
                                                                         Anche se il banderhobb non è incapacitato, può rigurgitare la
                                                                         creatura in qualsiasi momento (nessuna azione richiesta) in uno

    AZIONI                                                               spazio nel raggio di 1,5 metri da sé. La creatura fuoriesce prona.
                                                                         Se il banderhobb muore, rigurgita una creatura ingoiata nello
     Multiattacco. || banderhobb effettua un attacco Morso e un          stesso modo descritto poc'anzi,
     attacco Lingua, ma può anche sostituire un attacco con l'uso
     di Passo d'ombra.                                                   AZIONI BONUS

                                                                                                   ndo sì trova nell'oscurità o sotto una luce
     Morso, Attacco con arma da mischia: +8 al tiro per colpire,
     portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 15 (3d6 + 5) danni perforanti
     e, se il bersaglio è una creatura Grande o di dimensioni minori,
                                                                                      d'ombra. Qua
                                                                         "aoca,creil banderhobb effettua l'azione Nascondersi.



è    CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                      Scansionato con CamScanner
                   BA PHOM ET                                                        mezzo per rimanere sospese in alto. Baphomet può
                   La civiltà è debolezza e la brutalità è forza: ecco il            ignorare l'inversione di gravità se si trova nella stanza,
                    ; ed o di Baphomet, Re Cornuto e Principe delle        a j n
                                                                       Bestie
                                                                  bia dell           age ioni prati pei segni lei
                   a da quanti desiderano rompere la gab
                                                                                 un soffitto e attaccare i bersagli che vi volano vicino.
                                                                               Sigillo del passaggio. Baphomet sigilla una porta o un
                   società e liberare la propria natura bestiale in iun mondo    altro ingresso all'interno della tana. L'apertura dev'essere
                   senza limitazioni, dove le creature realizzano     propri         libera: viene riempita di pietra massiccia per 1 minuto,
                   desideri più sanguinari.                                          o finché Baphomet non effettua di nuovo questa
                     I culti dedicati a Baphomet usano labirinti e nodi              azione di tana.

                   complessi  come emblemi, creando luoghi segreti in cui Stanza immaginaria. Baphomet lancia un incantesimo
                   sbizzarrirsi, inclusi labirinti del tipo che il loro padrone                                           che
                                                                                     miraggio arcano su una stanza all'interno della tana
                   preferisce. Corone insanguinate e armi di ferro e ottone
                                                                                     non ecceda i 30 metri in nessuna dimensione. L'effetto
                   decorano i loro altari profani.
                                                                                     termina al successivo punteggio di iniziativa 20. Carisma
                     Nel corso del tempo, i cultisti di Baphomet vengono             è la caratteristica da incantatore di Baphomet per questo
                   contaminati dalla sua influenza; i loro occhi s'iniettano         incantesimo.
                   di sangue e i capelli si irruvidiscono e ispessiscono.
                   Alla fine, dalla fronte dei cultisti spuntano piccole corna.
                   Col tempo, un devoto cultista può completare la propria
                   trasformazione in minotauro, considerato il più grande
                   dono del Principe delle Bestie.
                     Baphomet ha l'aspetto di un temibile minotauro
                   di 6 metri d'altezza, con sei corna di ferro. Una luce
                   diabolica arde nei suoi occhi rossi. Sebbene sia pieno
                   di una bestiale sete di sangue, dentro di lui alberga
                   un intelletto crudele e astuto votato al sovvertimento
                   dell'intera civiltà.
                     Baphomet brandisce un grande falcione chiamato
                   Spaccacuore. Inoltre, è anche solito caricare i nemici
                   e trafiggerli con le corna, calpestandoli una volta a terra
                   e dilaniandoli con i denti come una bestia.

                   LA TANA DI BAPHOMET
                   La tana di Baphomet è il suo stesso palazzo, il Lyktion,
                   sito sullo strato dell'Abisso chiamato Labirinto Senza
                   Fine. Immerso nei passaggi tortuosi di un labirinto
                   esteso su tutto il piano, il Lyktion è in ottimo stato di
                   manutenzione ed è circondato da un fossato costruito
                   alla maniera di un labirinto tridimensionale. Il palazzo
                   è una struttura imponente dall'interno labirintico come
                   il piano su cui sorge; è popolato da minotauri, goristro
                   e quasit, tutte creature che compaiono nel Manuale
                   dei Mostri.


                   AZIONI DI TANA
                   Con punteggio di iniziativa 20 (perdendo in caso di
                   pareggio), Baphomet può scegliere una delle seguenti
                   azioni di tana: la stessa azione di tana non può essere
                   effettuata per due round consecutivi:
                   Inversione della gravità. Baphomet sceglie
                     una stanza all'interno della tana che non ecceda
                     i 30 metri in nessuna dimensione. Fino al
                     successivo punteggio di iniziativa 20,
                      all'interno di quella stanza la gravità
                      è invertita. Quando questo accade,
                      tutte le creature o gli oggetti nella
                      stanza cadono nella direzione in cui

                      le spinge la nuova forza di gravità,
                      a meno che non abbiano qualche




RICHARD WHITTERS




                                                                                                                    CAPITOLO 2 | BESTIARIO         61
                                                                                                                                                  “"    },




                                                                                                    Scansionato con CamScanner
Scansionato con CamScanner
 «a



 na
' BARDO
 epenaie Meglio gar'ors cimeomento




   FOR DES COS INT SAG CAR
  N69) 1462 12041) 1060) 3A)                                 14(2)



                      Sag +3
                           ttenere +6, Percezione +5



                                       Bonus di competenza +2


                                                                         BARDO
                           ttua due attacchi Spada corta o Arco          I bardi sono poeti, narratorì e intrattenìtori talentuosì
                                                                         che viaggiano in lungo e în largo; di solito sì trovano
                                                                         nelle taverne o in compagnia di allegre bande dì avven-
                   co com arma da mischia: +4 al tiro per colpire,
               um bersagiio. Colpo: 5 (1d6 + 2) danni perforanti.        turieri, rozzi mercenari e ricchi patroni.
                                                                           Ogni bardo è maestro in almeno un tipo dì ìntratte-
                                                                         nimento: puoi scegliere il tipo principale dì un bardo,
                                                                         oppure tirare sulla tabella Tipì dì intrattenimento del
                          Ogni creatura în un cubo di 4,5 metri a        bardo per stabilirlo.
                                 deve effettuare un tiro salvezza su
                                          a creatura subisce 9 (2d8)
                                                                         TIPI DI INTRATTENIMENTO DEL BARDO
                                      2 3 metri di distanza dal bardo,
                                                                            dl0 Tipo dì intrattenimento
                                                                              1         Poesia
                    o lancia uno de: seguenti incantesimi
                                    ristica da incantatore                    [NS]      Canto

                                                                             Ww         Cornamusa
 & vniomzà hac danzanti mano magica, prestidigitazione                       &
                                                                                        Flauto
   Borso cescuno charme su persone, NvIbilità, Sonno

                                                                             Oo n
                                                                                        Danza
 AZIONI BONUS                                                                           Tamburo
                                                             o
                      bardo prende di mira una creatura entr
                                                                             cc 4
 un saggio di 9 metri Se dl bersaglio nesce a sentire il bardo, deve                    Liuto


        2 un fino salverza su Carisma con CD 12,   altrimenti ha                        Teatro di figura
                                                                             ib
                prove di caratteristica, ai tiri per colpire e ai Un                    Mimo
                                     ccessivo del bardo                      nl   (=)   Recitazione




                                                                                                               CAPITOLO 2 | BESTIARIO   63




                                                                                                 Scansionato con CamScanner
                                                                               Un barghest attende con ansia il giorno in cui potrà
                                                                             compiere la propria missione, tornare nella Geher

      BARGHEST                                                               ciononostante, non uccide i goblinoidi indiscrim
      Molto tempo fa, il dio Maglubiyet, conquistatore e poi                 mente. Infatti, divorando le anime dei capi goblinoi
      signore dei primi goblinoidi, scese a patti con il Gene-               e di altri potenti individui, un barghest guadagna uno =
      rale della Gehenna per ricevere aiuto. Il generale inviò               tus elevato nell'aldilà. In genere. i barghest mantengo:
      degli yugoloth, che perirono al servizio di Maglubiyet;
      tuttavia, quando giunse il momento di onorare il patto,                agguati a goblin solitari se se ne presenta l'opportunità,
       Maglubiyet si tirò indietro: così, per vendetta, il Generale          fino a quando non raggiungono l'età adulta e sono in
       della Gehenna creò i barghest, divoratori di anime che                grado di cercarsi prede più impegnative.
       si nutrono delle anime dei goblinoidi.                                   Un barghest evita il contatto con grandi fuochi aperti
          La missione di ogni barghest, instillata dal Generale              qualsiasi conflagrazione più grande del suo corpo, infatti.
       della Gehenna, è una e una sola: fare incetta di anime.               funge da porta per la Gehenna e lo bandisce su quel
       I barghest mangiano le anime divorando i corpi delle                  piano, dove è probabile che venga ucciso o reso schiawo
       proprie vittime, preferibilmente goblinoidi.                          da uno yugoloth per il suo fallimento.



                                                                             nel barghest per 24 ore, trascorse le quali viene digerita e non
       BARGHEST                                                              è più possibile rianimarla. Se il barghest muore prima che
       Immondo Grande, tipicamente neutrale malvagio
                                                                             l'anima venga digerita, essa viene liberata. Mentre un'anima
       rosei
                                                                             è intrappolata nel barghest, qualsiasi magia che tenti dì ripor-
       Classe Armatura 17 (armatura naturale)
                                                                             tarla in vita ha il 50% di possibilità dì fallire e venire sprecata.
       Punti Ferita 60 (8410 + 16)
       Velocità 18 m (9 metri in forma di goblin)
                                                                             AZIONI
       Issnti

                                                                             Multiattacco. \l barghest effettua un attacco Morso e un
           FOR DES COS INT SAG CAR
         19 (44) 15(42) 14(42) 13(41)) 12(41)) 14(42)                        attacco Artiglio.

       na
                                                                             Morso. Attacco con arma da mischia: +6 al tìro per colpìre,
       Abilità Furtività +4, Inganno +4, intimidire +4, Percezione +5        portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 13 (2d8 + 4) dannì perforantì.
       Resistenze ai Danni freddo, fulmine; contundenti, perforanti
                                                                             Artiglio. Attacco con arma da mischia: +6 al tiro per colpire,
          e taglienti da attacchi non magici
                                                                             portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 8 (148 + 4) danni taglienti.
       Immunità ai Danni acido, veleno
                                                                                                                                                        i
       Immunità alle Condizioni avvelenato                                   Incantesimi. Il barghest lancia uno dei seguenti incantesìmi,
                                                                                                                                             senza i
       Sensi Percezione passiva 15, scurovisione 18 m, vista cieca 18 m      bisogno di componenti materiali, utilizzando Carisma come carat: |
       Lingue Abissale, Comune, Goblin, Infernale, telepatia 18 m            teristica da incantatore (CD del tiro salvezza
                                                                                                                              sull'incantesimo 12f_|
       Sfida 4 (1,100 PE) Bonus di competenza +2
                                                                             A volontà: illusione minore, levitazione
       eee                                                           ”                                                , passare senza tracc8 f
                                                                             1/giorno ciascuno: charme su perso
                                                                                                                ne, porta
      | Esilio del fuoco. Quando il barghest inizia il suo turno avvolt                                                     dimensionale, suggestione

        da fiamme alte o larghe almeno 3 metri, deve superare un tiro
       salvezza su Carisma con CD 15, altrimenti viene immediatamente
                                                                             AZIONI BONUS i
                                                                             Cambiare forma, |} barghest si
       bandito nella Gehenna.                                                                                  trasforma in un piccolo goblin
                                                                             0 torn
                                                                                   a alla su
       Alimentazione animica. |) barghest può nutrirsi del cadavere di                      a
                                                                             nea e velocità,veresta
                                                                                               ra form
                                                                                                    no le stess
                                                                                                        a. Le sue in ogni
                                                                                                                 e statist forma. Nessun 0gge!!
        un folletto o di un umanoide che ha ucciso negli ultimi 10 minuti;                                                iche, a
                                                                               e indossa 0 trasporta vien                         e
                                                                                                            e trasformato. Infine,ccquan
                                                                                                                                     ezione
        questa modalità di alimentazione richiede almeno 1 minuto e                                                                      do di |
                                                                             muore, il barghest torn
      * distrugge il cadavere. L'anima della vittima rimane intrappolata                            a alla   sua forma naturale.                            |

                                                                                                                                                            |




d° \ CAPITOLO 2 | BESTIARIO



                                                                                      Scansionato con CamScanner
BERBALANG
I berbalang si insinuano tra i resti pietrificati degli dèi

morti che vanno alla.deriva sul Piano Astrale, Osses
sionati dal raccogliere segreti, sia dalle divinità in cui
dimorano sia dalle ossa di creature morte, Queste creature
evocano gli spiriti dei defunti e li costringono a divulgare
quanto hanno imparato in vita.
  I berbalang preferiscono parlare solo a cose morte,
in particolare agli spiriti che evocano, nella speranza di
carpirne i segreti: per farlo incidono le loro storie sulle
ossa appartenute a tali creature, preservando così le
informazioni ricevute.
  La ricerca della conoscenza è la stella polare dei
berbalang: sebbene apprendano i segreti principal-
mente dai morti, non disdegnano neppure di spiare
i vivi per impadronirsi anche delle loro conoscenze.
Un berbalang può creare un duplicato spettrale di se
stesso e inviarlo a raccogliere informazioni su altri piani
osservando i luoghi in cui si riuniscono gli dèi e i loro
servitori. Quando un berbalang percepisce l'ambiente
attraverso il proprio duplicato, il suo corpo reale è privo
di conoscenza e non in grado di proteggersi; pertanto,
di norma un berbalang usa il duplicato solo per brevi
lassi di tempo prima di riportare la propria coscienza
nel suo corpo.
  La conoscenza accumulata dai berbalang li rende
ottime fonti di informazioni per i potenti viaggiatori
planari. Tuttavia, i berbalang ignorano i supplicanti,
a meno che non giungano con un segreto di prima scelta
o le ossa di una creatura particolarmente interessante.
Alcuni githyanki sono riusciti a stringere accordi con
i berbalang, usandoli per spiare i propri nemici e sorve-
gliare i loro asili sul Piano Materiale.



                                                                   Artiglio. Attacco con arma da mischia: +5 al tìro per colpire,
BERBALANG i                                                        portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 8 (2d4 + 3) dannî taglienti.
Aberrazione Media, generalmente neutrale malvagia
dii                                    Incantesimi. Il berbalang lancia uno dei seguenti incantesimi
Classe Armatura 14 (armatura naturale) senza bisogno di componenti materiali, utilìzzando Intelligenza
Punti Ferita 49 (14d8 - 14)            come caratteristica da incantatore»
Velocità 9 m, volare 12 m                                          A volontà: parlare con i morti
tea                      n                                         1/giorno: spostamento planare (solo se stesso)
  FOR DES COS INT SAG CAR
  9(-1) 16(+3) 9(-1) 17(+3) (+0) 10 (+0) AZIONI BONUS
dinirrtii
                                                                   Duplicato spettrale (ricarica dopo un riposo breve o lungo).
Tiri Salvezza Des +5, Int +5                                       Il berbalang crea un duplicato spettrale dì se stesso in uno
Abilità Arcano +5, Intuizione +2, Percezione +2, Religione +5, spazio libero che può vedere entro un raggio di 18 metrì. Finché
  Storia +5                                                        Il duplicato esiste, il berbalang è incosciente, Un berbalang può
Sensi Percezione passiva 12, vista pura 36m                        avere un solo duplicato per volta, che scompare quando esso
Lingue tutte                                                       o il berbalang viene ridotto a 0 punti ferita 0 quando il berbalang
Sfida 2 (450 PE)                     Bonus di competenza +2        lo congeda (nessuna azione richiesta).
Gta                                                     -
                                                                     Il duplicato ha le stesse statistiche e conoscenze del berba-
AZIONI                                                             lang, e tutto ciò che sperimenta il duplicato viene sperimentato
                                                                   anche dal berbalang, mentre tutti i danni inflitti dagli attacchi
Multiattacco. |} berbalang effettua un attacco Morso e Un
                                                                   del duplicato sono danni psichici.
attacco Artiglio,
 Morso, Attacco con arma da mischia: +5 al tiro per colp
                                                                             ire,                         ;
 Portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 8 (1d10 + 3) danni perforanti                                                     vl
PiÙ 4 (1d8) danni psichici.                                                                              1              ==i




                                                                                                       CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                      Scansionato con CamScanner
BERRETTO ROSS O
           atura f atata straripante
                         cre
Un berretto rosso è una lla sete di sangue. Malg
                                                 rado
di furia omic ida nata
                          da                        a forza
      5
le dimens ion i rido tte .i berretti rossi hanno un       a
                                           uccidere senz
formidabile, che usano per cacciare €
esitazione o rimpianti.
  Nella Selva Fatata o dovunque qu
                                   el piano tocchi
il mondo materiale a un croceviaefatato, se una
creatura senziente agisce in bas  a un intenso
desiderio di spargere del sangue, nelbag  punto IN
cui il san gue di una per son a ucc isa     na il ter-
                                più  ber rett i rossi.
reno possono apparire uno 0                         oli
All'inizio, i nuovi berretti ross i sembrano picc
funghi macchiati di sangue     che fanno capolino
dal terreno. Quando la luce della luna    brilla su uno
                                     ce una creatura
di tali berretti, dalla terra fuories to e più piccolo
che assomiglia a uno gnomo avvaizzie una fisionomia
del normale, con la schiena curv etto di pelle a punta,
muscolosa. La creatura ha un berranti stivali di ferro
indumenti di materiale simile, pes momento in cui
e un'arma dalla lama massiccia. Dal        solo omicidi
si risvegliano, i berretti rossi agognano
                                        te di soddisfare
e carneficine, e cercano costante   men
queste voglie.
                                                   per
   ] berretti rossi mancano di sottigliezza; vivono tali.
 il confronto diretto e il caos di combattimenre  ti mor
 Anche se un berretto rosso si sforz    a di esse    furtivo,
 i suoi stivali di ferro lo costringono a com  piere  passi
 pesanti e fragorosi. Quando un berretto rosso si trova
                                                     e rapi-    BERRETTO ROSSO
 vicino a una potenziale preda, però, può accorciarprop  ria    Folletto Piccolo, generalmente caotico malvagio
 damente la distanza e colpirla con viole nza con la
 arma prima che essa sia in grado di reagire.                   Classe Armatura 14 (armatura naturale) ii
   La brama di uccidere dei berretti rossi affonda le           Punti Ferita 45 (6d6 + 24)
 radici nel loro desiderio di sopravvivenza: per sostenere      Velocità 7,5 m
 {a loro esistenza innaturale, infatti, devono inzuppare        fog, azero

 i loro berretti nel sangue fresco delle proprie vittime.          FOR DES                   COS          INT        SAG       CAR

 Quando i berretti rossi nascono, i loro berretti sono rico-      18 (+4) 13(41)            18 (+4)     10 (+0)     12 (+1)    9 (-1)

 perti di sangue umido ed essi sanno bene che, qualora il       FOT SLI tati parure ar


 sangue non venga reintegrato almeno una volta ogni tre         Abilità Atletica +6, Percezione +3
 giorni, svanirebbero senza lasciare tracce.                    Sensi Percezione passiva 13, scurovisione 36 m
    Alcuni berretti rossi riescono a percepire l'essere         Lingue Comune, Silvano
 i cui atti omicidi hanno portato alla loro nascita.            Sfida 3 (700 PE)                             Bonus di competenza +2
 Di solito usano questa connessione innata per trovare          Em cinico nproso rue


 il proprio creatore e farne la loro prima vittima, anche       Stivali di ferro. Il berretto rosso ha uno svantaggio alle prove
                                                                di Destrezza (Furtività).
 se potrebbero invece cercare il creatore per godere della
 vicinanza a uno spirito affine. Sebbene i berretti rossi       pun.                    Quando afferra, il berretto rosso è considerato
                                                                                                                                        e
                                                                alc glia Media. Inoltre, brandire un'arma pesante non impon
 non siano soliti agire in gruppo, un individuo responsa-
 bile della creazione di più berretti rossi nello stesso sito       Uno svantaggio ai suoi
                                                                                                tiri per colpire.

 potrebbe attirare l'intero gruppo generato e utilizzarlo                                                                a
 come coorte per fargli emulare la propria furia omicida,       AZIONI
 Alcune megere e maghi malvagi conoscono i metodi                Multiattacco, |} berretto rosso effettua tre attacchi Falcetto maligno
 per richiamare i berretti rossi fuori dalla Selva Fatata,
 e possono costringerne intere squadre a lavorare per
                                                                 puis ‘prega Attacco con arma da mischia: +6 al tiro per colpi
  loro come macabri servitori,                                             :5 m, un bersaglio. Colpo: 9 (244 + 4) danni taglient*
                                                                 Insegui *
    In ogni caso, se un berretto rosso collabora con                 guimento borchiato. il berretto       rosso si muove fino alla
                                                                                                                        Ì
  un altro essere, chiede di essere pagato in vittime            Sua velo à cit  ;
                                                                            massima  verso una creatura visibile e scalcia CON
                                                                                                         ‘ro salvez
  Un patrono che cerchi di soffocare il naturale e aenoa                                rro. Il bersagli ti :
                                                                                                         rare un
                                                                 | suoi stivali di fe
                                                                 SU Destrezza con CD 14 P glio deve supe     4) dann!
  sario bisogno di sangue di un berretto rosso rischia di                                 ;          :
  diventarne il nuovo obiettivo. )                               contundenti e viene butta
                                                                    rina fi i
                                                                —— to a terra prono. 39
  CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                               Scansionato con CamScanner
         BESTIAME
         Per il multiverso vagano diverse razze di bestiame,
         sia addomesticate che selvatiche, In molte culture,
         il bestiame è quasi come una famiglia per le persone
         che se ne prendono cura.
                                                                                           Rortnmé DELLE PROFONDITÀ

|        BOVE FETENTE
         Il bove fetente è un particolare tipo di bisonte deforme
         originario deì Piani Inferiori, Queste creature dal colore
         arancione e verde sì difendono emettendo un miasma
         così tremendo da essere tossico, Alcuni dispettosi
         maghi malevoli hanno evocato esemplari di bove fetente
         sul Piano Materiale facendoli passare per buoi e liberando
         poi gli infernali bovini sugli ignari villaggi.                          BUE
                                                                                  I buoi sono bovini domestici allevati per la produzione
                                                                                  di latte e carne, oltre che per il trasporto. In molte
           OVE FETENTE                                                            culture sono usati sia come animali da lavoro sia come
i      Immondo Grande (Bestiame), senza allineamento
                                                                                  animali da carne,
        cem nia

        Classe Armatura 10
        Punti Ferita 15 (2410 + 4)
                 Im
       | spilli nin i                                                             Bestia Grande (Bestiame), senza allineamento
           FOR DES COS INT SAG CAR
|         18 (+4) 10(+0) 14(+2) 2(-4) 10(+0) 4(-3)                               “Classe Armatura 10
        ner                                                          n           - Punti Ferita 15 (2410 + 4)
        Resistenze ai Danni freddo, fuoco, veleno                                 Velocità 9 m
        Sensi Percezione passiva 10, scurovisione 18 m                           Rrmnibtantenea farina                                         _

        Lingue —                                                                     FOR DES Cos INT SAG CAR
        Sfida 1/2 (50 PE)                       Bonus di competenza +2              18 (+4) 10(+0) 14(+2) 2-4) 10040) 4(-3)
        nn                                                                        ii

        Fetore, Qualsiasi creatura diversa dal bove fetente che inizi il          Sensi Percezione passiva 10
        suo turno entro 1,5 metri da tale creatura deve superare un tiro          Lingue —
        salvezza su Costituzione con CD 12, altrimenti viene avvelenata           Sfida 1/4 (50 PE)                      Bonus di competenza +2
        fino all'inizio del turno successivo della creatura, Se supera Il tiro   actanezz Ia                                               _

        salvezza, la creatura è immune al fetore di qualsiasi esemplare           Bestia da soma, ll bue è considerato di una taglia più grande
        di bove fetente per ] ora,                                                ai fini della determinazione della capacità di carico,


        AZIONI                                                                    AZIONI
        Incornata. Attacco con arma da mischia: +6 al tiro per colpire,           Incornata, Attacco con arma da mischia: +6 al tiro per colpire,
        portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 7 (1d6 + 4) danni perforanti.         portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 2 (1d6 + 4) danni perforanti.
        Se, immediatamente prima del colpo, il bove fetente sì è mosso            Se, immediatamente prima del colpo, il bue sì è mosso per

Là in linea retta per almeno 6 metri verso il bersaglio, quest'ultimo             almeno 6 metri in linea retta verso il bersaglio, quest'ultimo
È ubisce 7 (2d6) danni perforanti extra,                                          subisce 7 (246) danni perforanti extra,




                                                                                                                     CAPITOLO 2 | BESTIARIO 6%




                                                                                                       Scansionato con CamScanner
       ROTHÉ DELLE PROFONDITÀ
       I rothé delle profondità sono bovini del Sottosuolo che
       comunicano tra loro usando l'incantesimo /uci danzanti.
       Alcuni studiosi ipotizzano che originariamente i rothé                                                                                  |
       provenissero dalla Selva Fatata da cui avrebbero portato
       con sé la capacità di lanciare l'incantesimo; altri saggi                                                                               |
       attribuiscono invece l'abilità ai secoli che i rothé hanno
       trascorso nel Sottosuolo, dove la magia dell'ambiente                 URO                             i >                               |
       trasforma lentamente ogni cosa.
                                                                             Un uro è un bovino grande e ferodi con corna pronunciate, |
                                                                             In molti paesi, mandrie di uri vagano liberi, mentre
                                                                             altrove gli orchi e gli umani li addestrano a trasportare
                                                                             i cavalieri in combattimento fin dalla più tenera età.




            FOR DES COS INT SAG CAR                                                       atura 1] (armatura valore
        18 (+4) 10(+0) 14(+2) 2(-4) 10(40) 4(-3)                                        ita 38 (4d10 + 16)
       ssaa                                                                             lSm
       Sensi Percezione passiva 10, scurovisione 18 m
       Lingue —                                                                FOR          DES          cos          INT
       Sfida 1/4 (50 PE)                   Bonus di competenza +2             20 (+5)      10 (+0)     19 (+4)       2 (-4) hi
       III            in             —
                                                                                                                                    tnicàle:

       Bestia da soma, \l rothé è considerato di una taglia più grande       e Percezione passiva 11

                                                                             Sidi (a450 PE)
       al fini della determinazione della capacità di carico,

       AZIONI                                                                —_ù12111

       Incornata. Attacco con arma da mischia: +6 al tiro per colpire,       AZIONI
       portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 7 (1d6 + 4) dannì perforanti,
                                                                             Incornata. Attacco
       Se, immediatamente prima del colpo, il rothé si è mosso per                                con arma da mischi
                                                                                                                         a: +7 al tiro per
                                                                             duca 1,5 m,
       almeno 6 metri verso il bersaglio, quest'ultimo subisce 7 (246)                        un bersaglio,
                                                                                                              Colpo: 14 (24
                                                                                                                             8 + 5) di
                                                                             - Paro sì è dit
       danni perforanti extra.                                                               di almeno 6 metti
                                                                                                                         in linea n sta
                                                                               g'!0 Immedia
                                                                                              tamente pri
       Luci danzanti. \l rothé lancia luci danzanti, senza bisogno di com.                                  ma del co   pqu
                                                                                                                         li o es ,
                                                                                                                                 t'ul sì
                                                                             9 (2d8) danni perfor
       ponenti, utilizzando Saggezza come caratteristica da Incantatore,                             anti extra e, se è una
                                                                             Un tiro salvezza
                                                                                                                            creati
                                                                                                su Forza con CD
                                                                                                                    15 per non cade
        7




68 ,   CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                         Scansionato con CamScanner
BOCCA DI GROLANTOR
I giganti delle colline consumano cibo avariato e carcasse
malate con lo stesso entusiasmo di un bambino che sj
strafoghi di dolciumi, e raramente soffrono per tali abitu-
dini alimentari. Quando un membro della loro specie
diventa incapace di assimilare il cibo, tra i giganti delle
colline che adorano il dio Grolantor quel gigante viene
visto come il tramite di un messaggio della divinità.
  1 compatrioti del gigante malato lo separano dal
resto della comunità, spesso intrappolandolo in una
gabbia o legandolo a un palo. Un sacerdote di Grolantor
visita quotidianamente il gigante affamato, cercando
di leggere presagi nelle pozze di bile che questi
vomita. Se la malattia termina presto, permettono
al gigante delle colline di ricongiungersi alla società;
in caso contrario, lo affamano fino alla disperazione
în modo che la fame di Grolantor abbia una bocca
nel mondo terreno.
  Una bocca di Grolantor è venerata come sacra incar-
nazione della fame straziante di Grolantor. A differenza
del tipico, indolente gigante delle colline, una bocca
di Grolantor è esile come un whippet, vigile come un
uccello e perennemente suscettibile. Le bocche sono
tenute perennemente imprigionate o incatenate: se si
liberassero, ucciderebbero sicuramente chiunque avesse
la sfortuna di trovarsi nelle vicinanze prima di essere
abbattute o fuggire lasciandosi alle spalle una scia di
cadaveri. L'unico momento in cui le bocche di Grolantor
vengono liberate è durante una guerra, durante un'incur-
sione contro un insediamento nemico o in un'ultima,
disperata difesa dei fedeli di Grolantor. Quando una
bocca di Grolantor ha massacrato e mangiato a sazietà
i nemici, sviene tra i resti sanguinolenti delle sue vittime,
il che le rende facili da catturare.




BOCCA DI GROLANTOR
                                                                        1-3: Il gigante effettua tre attacchi Pugno contro
                                                                          casuale nel suo raggio d'azione. Se nessuna creatura è a portata di
Gigante Enorme (Gigante delle colline), generalmente caotico malvagio     mano, il gigante va su tutte le furie e ottiene vantaggio a tutti
                                                                          i tiri per colpire fino al termine del proprio turno successiva.
Classe Armatura 14 (armatura naturale)                                  4--5: Il gigante effettua un attacco Pugno contro ogni creatura
Punti Ferita 105 (10d12 + 40)                                             nel suo raggio d'azione, Se non cì sono creature a portata di
Velocità 15 m                                                             mano, il gigante effettua un attacco Pugno contro se stesso.
me                                                                      6-7: Il gigante effettua un attacco Morso contro uma creatura
  FOR DES                cos INT = SAG CAR                                a caso nel suo raggio d'azione. Se non cì sono altre creature
 21(+5) 10(+0)          18(44) 5(-3) 7-2) 503)                            a portata di mano, i suoi occhi sì rovesciano e rimane stordito
                                                                          fino all'inizio del proprio turno successivo.
Riz ALI te
                                                                        8-10: Il gigante effettua un attacco Morso e due attacchi Pugno
Abilità Percezione +1
                                                                          contro una creatura a caso nel suo raggio d'azione, Se nessuna
Immunità alle Condizioni spaventato
                                                                          creatura è a portata di mano, il gigante va su tutte le furie e
Sensi Percezione passiva 11
                                                                          ottiene vantaggio a tutti | tirì per colpire fino al termine del
Lingue Gigante
                                    Bonus di competenza +3
                                                                          proprio turno successivo,
Sfida 6 (2.300 PE)
Loto                                                                    AZIONI
Bocca del caos. |) gigante è immune all'incantesimo confusione.
                                                                        Morso, Attacco con arma da mischia: +8 al tiro per colpire, por-
  In ciascuno dei suoi turni, il gigante usa tutti i suo! movimenti
                                                                        tata 1,5 m, una creatura, Colpo: 15 (3d6 + 5) danni perforanti e il
per spostarsi verso la creatura più vicina 0 qualunque altra cosa       gigante recupera magicamente punti ferita pari al danno inflitto.
che gli sembri commestibile. Tira un d10 all'inizio di ogni turno
del gigante per determinare la sua azione per tale turno:               Pugno. Attacco con arma da mischia: +8 al tiro per colpire, por-
                                                                        tata 3 m, un bersaglio. Colpo: 18 (3d8 + 5) danni contundenti.




                                                                                                           CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                             Scansionato con CamScanner
                                                                    af




                                                               of morto Medio, generalmente caotico malvagio
                                                             _——
                                                             Classe Armatura 15 (armatura naturale)
                                                             Punti Ferita 58 (948 + 18)
                                                             Velocità 9 m
                                                             In

                                                                FOR DES COS INT SAG CAR
                                                               15 (+2)      16 (+3)     15 (+2)     7 (-2)        12 (+1)      12 (+1)



                                                             rn                                                            n
                                                             Abilità Furtività +6, Percezione +4
                                                             Resistenze ai Danni freddo, fuoco; contundenti, perforanti
                                                               e taglienti da attacchi non magici
                                                             Immunità ai Danni necrotici, veleno
                                                             Immunità alle Condizioni affascinato, avvelenato, spaventato
                                                             Sensi Percezione passiva 14, scurovisione 36 m
                                                             Lingue Abissale, lingue conosciute in vita
                                                             Sfida 6 (2.300 PE) Bonus di competenza +3
                                                             (nen


                                                             Sguardo della morte. Quando una creatura in grado di vedere gli
                                                             occhi del bodak inizia il suo turno entro 9 metri da esso, il bodak
                                                             può costringerla a effettuare un tiro salvezza su Costituzione
                                                             con CD 13, a patto che non sia incapacitato e possa vedere
                                                             la creatura. Se il tiro salvezza fallisce di 5 o più, la creatura
                                                             viene ridotta a 0 punti ferita, tranne nel caso in cui sia immune
BODAK                                                        alla condizione Spaventato. Altrimenti, una creatura subisce
                                                             16 (3d10) danni psichici se fallisce il tiro salvezza.
Un bodak è composto dai resti immortali di qualcuno
                                                               A meno che non venga colta di sorpresa, una creatura può
che venerava Orcus (appare in questo libro): privo di vita   distogliere lo sguardo per evitare il tiro salvezza all'inizio del suo
e di anima, esiste solo per provocare morte.                 turno. Se la creatura si avvale di questa possibilità, ha svantaggio
  Un adoratore di Orcus può prendere i voti rituali          ai tiri per colpire contro il bodak fino all'inizio del proprio turno
incidendosi il simbolo del signore dei demoni sul proprio    successivo. Se però la creatura nel frattempo guarda il bodak,
petto. all'altezza del cuore. Il potere di Orcus si impa-    deve immediatamente effettuare il tiro salvezza.
dronisce di corpo, mente e anima, lasciando dietro di
                                                             Ipersensibilità al sole. || bodak subisce 5 danni radiosi quando
sé un guscio senziente che consuma l'energia vitale          inizia il suo turno alla luce del sole. Mentre è alla luce del sole,
circostante. La maggior parte dei bodak nasce in questo      subisce svantaggio a tiri per colpire e prove di caratteristica.
modo, poi vengono sguinzagliati per seminare morte
                                                             Natura insolita. || bodak non necessita di respirare, mangiare,
nel nome di Orcus
                                                             bere o dormire,
  I bodak sono estensioni della volontà di Orcus al di
fuori dell'Abisso, al servizio degli scopi del principe e    AZIONI
dei suoi tirapiedi. Orcus può ricordare tutto ciò che un
                                                             Pugno, Attacco con arma da mischia:
bodak vede o sente; inoltre, se lo desidera, può parlare                                              +5 al tiro per colpire,
                                                             portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 4 (1d4 + 2) danni
                                                                                                                          contundenti
attraverso un bodak per rivolgersi direttamente a nemici     più 9 (2d8) danni necrotici.
€ seguaci
                                                             Sguardo inaridente. Una creatura che
  Un bodak conserva soltanto vaghi ricordi della propria                                               il bodak può vedere entro
                                                             un raggio di 18 metri effettua un
vita passata; per questo, cerca vecchi alleati e avversari                                        tiro salvezza su Costituzione
                                                             con CD 13; se lo fallisce, subisce 22
per distruggerli, poiché la sua anima deforme desidera                                               (4d10) danni necrotici,
                                                             mentre se lo supera
                                                                                    subisce la metà dì que
soltanto cancellare qualsiasi elemento che la ricolleghi                                                  i danni.

alla vita precedente. ] servitori di Orcus sono l'unica      AZIONI BONUS
eccezione a questa compulsione; un bodak li riconosce                                                   si       1 * lei
                                                                                                                  FI




                                                             Aura di annientam
come anime affini e li risparmia dalla sua ira, ( hiunque                         ent o. Il bodak attiva o disattiva quest'aur
                                                                                                                                  a
                                                             mortale; finché
                                                                               riman e attiva, l'aura infligge
conoscesse un individuo prima della sua trasformazione                                                           5 danni necrotici
                                                             a qualsiasi creatu
                                                                                ra ch te termini il proprio turno entro 9 metti
in bodak ne riconosce i manierismi o altri sottili indizi
                                                             dal bodak. Non mo
                                                                                  rti e demoni ignorano questo effetto.
della sua identità originale,



CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                         Scansionato con CamScanner
fr ——PT_—____@<@mcm__6
BOGGLE
Folletto Piccolo, generalmente caotico neutrale
ae

Classe Armatura 14
Punti Ferita 18 (4d6 + 4)
Velocità 9 m, scalare 9 m
P crcenteninintti
                       G CAR
    FOR DES COS INT SA41) 7 (3)
   8(-1) 18(+4) 1341) 6(-2) 120
Fortini

Abilità Furtività +6, Percezione +5, Rapidità di Mano +6
Resistenze aì Danni fuoco
Sensì Percezione passiva 15, scurovisione 18 m
Lingue Silvano
Sfida 1/8 (25 PE)                         Bonus di competenza +2
Its



AZIONI
Pugno. Attacco con arma da mischia: +1 al tiro per colpire,
portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 2 (146 — 1) danni contundenti.

Pozza d'olio. || boggle crea una pozza di olio non infiammabile
profonda 2,5 centimetri che ricopre il terreno nello spazio in cui
si trova il mostro. La pozzanghera è terreno difficile per tutte le
creature eccetto i boggle e dura 1 ora. L'olio possiede uno dei
seguenti effetti aggiuntivi a scelta del boggle:

Olio scivoloso. Qualsiasi creatura diversa da un boggle che entri
  nella pozzanghera o vi inizi il proprio turno deve superare un
 tiro salvezza su Destrezza con CD 11, altrimenti cade prona.               BOGGLE
Olio appiccicoso. Qualsiasi creatura diversa da un boggle che
                                                                            I boggle sono i piccoli spiritelli delle fiabe. Si nascondono
  entri nella pozzanghera o vi inizi il proprio turno deve superare un
 tiro salvezza su Forza con CD 11, altrimenti viene trattenuta.             ai margini della Selva Fatata, ma se ne trovano anche
  Durante il proprio turno, una creatura può usare un'azione per            sul Piano Materiale, dove si nascondono sotto i letti
   cercare di districarsi, ponendo fine all'effetto e muovendosi            e negli armadi, in attesa di spaventare e tormentare
   nello spazio libero più vicino a sua scelta dopo aver superato           la gente con le loro marachelle.
   una prova di Forza con CD 11.                                              I boggle nascono da sentimenti di solitudine: si mate-
                                                                            rializzano quando un essere senziente sì sente isolato
AZIONI BONUS
                                                                            o abbandonato vicino a un luogo in cuì la Selva Fatata
Olio di boggle. Dai propri pori, il boggle secerne olio non infiam-         è in contatto con il mondo; ad esempio, un bambino
mabile al quale conferisce uno dei seguenti vantaggi a sua scelta           abbandonato potrebbe evocare involontariamente un
finché non utilizza nuovamente questa azione bonus:                         boggle e vederlo come una sorta dì amico immaginario.
Olio scivoloso. Il boggle ha vantaggio alle prove di Destrezza              Un boggle potrebbe anche apparire nella soffitta della
   (Acrobazia) effettuate per sfuggire a legami e prese, e può              casa di una vedova sola o nella grotta dì un eremita.
   muoversi attraverso aperture abbastanza grandi per una creatura            Per divertirsi, i boggle inventano piccoli scherzi, usando
   Minuscola senza comprimersi.
                                                                            l'olio che secernono per combinare guai. Inoltre, un
Olio appiccicoso. Il boggle ha vantaggio alle prove di Forza (Atletica)     boggle non disdegna di rompere piatti, nascondere stru-
   effettuate per afferrare e a qualsiasi prova di caratteristica
   effettuata per mantenere la presa su un'altra creatura, superficie       menti di lavoro, spaventare le mucche per înacidirne il
   od oggetto. Il boggle può inoltre arrampicarsi su superfici difficili,   latte o nascondere bambini in vecchie soffitte. Sebbene
   compresi i soffitti (lungo i quali si muove a testa in giù), senza       le buffonate di un boggle possano causare problemi
   effettuare alcuna prova di caratteristica.                               e danni involontari, di solito l'intento è bonariamente
Voragine dimensionale. il boggie crea un'immobile voragine invi»            malizioso e non malvagio, Se minacciato, invece di reagire
sibile all’interno di un'apertura o cornice che può vedere entro            e combattere, un boggle fugge via,
un raggio di 1,5 metri, a condizione che lo spazio non sia più                Un boggle può creare aperture magiche per percor-
grande di 3 metri per ogni lato, La voragine dimensionale colma             rere brevi distanze o per rubare oggetti che altrimenti
la distanza tra tale spazio e un punto situato entro 9 metri da             sarebbero fuori dalla sua portata, Per creare una tale
esso che il boggle può vedere o specificare in base alla distanza           voragine spaziale, un boggle deve essere adiacente a
e alla direzione (ad esempio, "9 metri verso l'alto"), Mentre si            uno spazio definito da una cornice, come una finestra
trova nei pressi della voragine, il boggle può vedere attraverso di         o una porta aperta, uno spazio tra le sbarre di una
essa ed è come se fosse vicino anche alla destinazione: tutto ciò           gabbia o l'apertura tra i piedi di un letto e il pavimento.
che fa passare attraverso la voragine (incluse parti del proprio            La voragine è invisibile e scompare dopo pochi secondi:
corpo) emerge infatti nel punto d'arrivo. Solo il boggle può usare
                                                                            giusto il tempo che il boggle possa attraversarla, rag-
 la voragine, che dura fino alla fine del suo turno successivo.
                                                                            giungerla o usarla per attaccare,


                                                                                                           CAPITOLO 2 | BESTIARIO
                                                                                                                                            71


                                                                                                                                            ue



                                                                                             Scansionato con CamScanner
   BULEZAU
   Manifestazioni malate di rabbia animalesca. i bulezau
   incarnano la violenza della natura. Attraverso l'Abisso.
   questi demoni sì nascondono in profondi canvon e ampi
   burromi e molti trevano un posto nelle fila delle armate
   dei signori dei demoni. în cui servono come fanti nell'infi
   tuta guerra dell'Abisso.
     I bulezau bramano la violenza. Il loro desiderio di
   uccidere e la prontezza con cui accettano di morire li
   residono membri comuni dell'entourage di vari signori
   dei demoni Quando non sono circondati da demoni
   più grandi e più resistenti. i bulezau sì riuniscono in
   torme che lottano e combattono tra loro fino all'arrivo
   di bersagli migliori o finché un demone più forte non
   E sottomette
     I bulezau sono afflitti da malattie deturpanti: occhi
   îmcrostati, vermi che si contorcono in piaghe aperte e
   un odore di carne rancida che li segue ovunque vadano.




    1562 Mb2) 1763) 8A) 90) 602
  LWw_Òri

  Resistenze ai Danni freddo, fulmine, fuoco
   immunità ai Danni veleno
  immunità alle Condizioni affascinato, avvelenato, spaventato
  Sensi Percezione passiva 9, scurovisione 36 m
  Lingue Abissale, telepatia 18 m
  Sfida 3 (700 PE)                        Bonus di competenza +2
  | e ici
  cere

  Presenzo putrescente. Quando una creatura che non sia un
  democe inizia È suo turno entro 9 metri dal bulezau, tale creatura                                                x
  deve superare un tiro salvezza su Costituzione con CD 13, altrimenti Î             a
  subisce 3 (1d6) danni necrotici. n,                                                                             tuta la 1A È
  Baizo da fermo. !l bulezau può compiere un salto in lungo                         |           hé il               e                  i
  di 6 metri e un salto in alto di 3 metri, con 0 senza rincorsa. î        Micumi gi chiedono PE sta caprina Al dhe i raramerti
                                                                        ia e violenza; testa ce
 Solido equilibrio. ll bulezau ha vantaggio ai tiri salvezza su
 Forza e Destrezza contro effetti che lo farebbero cadere prono. | rabbia    :   to una capra? fono  a posi ld |
                                                                    nai mai incontra to unt    to almeno,
 AZIONI                                                           ve me vanno \enzA Ai ale sprcica Vaiopere$
                                                +4 al tiro per pil: è una descrizione tro
 Codo uncinata. Astocco con arma da mischia8 (1d12                                           pp
                                                            danni Go cosa pe ro
 colpire. portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: bersaglio+ è2)una                          di      . TAMA
  perforanti più 4 (148) danni necrotici, Se il                 i a verificarta, bè €                      dd
 creatura, deve superare un tiro salvezza su Costituzione con
                                                                                                                            Ta


  CD 13 contro le malattie, altramenti nmane avvelenato fino al
 termine della malattia. Mentre è avvelenato in questo modo,
| R bersaglio è affetto da foruncoli purulenti, tossisce mosche e
                                                                           %   ì

  perde scaglie di pelle putrefatta; inoltre, il bersaglio deve ripetere
7 i tiro salvezza ogni 24 ore: se supera il tiro salvezza, la malattia |
| ha fine; se invece lo fallisce, i punti ferita massimi del bersaglio i
 vengono ridotti di 4 (1d8). Se ì suoi punti ferita massimi sì
  azzesano, infine, il bersaglio muore.                                                                                           Nentzinbna minare




  CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                   Scansionato con CamScanner
       Mb LESS.

       de i     ga de sro,

      alla merde e a
                             lla men vita W
                                                            A




                             SO IVERRE LCA VANI POPMEIRE FITTE: REST




CAMPIONE
I campioni sono potenti guerrieri che hanno affinato le
proprie abilità di combattimento in guerra o nelle arene
dei gladiatori. Per i soldati e le persone che combattono
per vivere, i campioni sono influenti quanto i nobili e
la loro presenza è ricercata come segno di status tra
i governanti.
  Un tipico campione porta uno stemma araldico al                      Umanoide Medio, qualsiasi allineamento
quale viene associato ovunque vada. Puoi creare uno                    —_—
stemma per un campione o tirare sulla tabella Stemmi                   | Classe Armatura 18 (piastre)
del campione per stabilirlo.                                           | Punti Ferita 143 (22d8 + 44)
                                                                       Velocità 9 m

STEMMI DEL CAMPIONE
                                                                            FOR DES cos INT SAG CAR
  dl2 Stemma                                                              20 (+5) 15(+2) 14(+2) 10(+0) 14(+2) 120)
   1 Tre candele accese in campo viola                                  loczini

                                                                        Tiri Salvezza Cos +6, For +9
   2 Serpente marino avvolto intorno a un tridente                      Abilità Atletica +9, Intimidire +5, Percezione +6
          In campo azzurro                                              Sensi Percezione passiva 16
                                                                        Lingue qualsiasi (di solito Comune)
   3 Corno da caccia fasciato d'oro in campo grigio                                                            Bonus di competenza +4
                                                                        Sfida 9 (5.000 PE)
   4 Pugno alzato che afferra un'ancora in campo                       La


          riquadrato blu e bianco                                       Indomabile (2/giorno), Il campione ripete un tiro salvezza fallito,
   5 Tartaruga con torre merlata sul guscio in campo
                                                                        AZIONI
         bianco
                                                                        Multiattacco, | campione effettua tre attacchi Spadone
   6 Teschio di drago sostenuto su ambo i lati da ali                   o Arco corto,
         draconiche in campo rosso
                                                                       Spadone, Attacco con arma da mischia: +9 al tiro per colpire,
   7 Zampadigallina gialla in campo nero                               portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 12 (2d6 + 5) danni taglienti,
   8 Fulmine che squarcia in due una galera in                          più 7 (246) danni taglienti se il campione ha più della metà dei
                                                                       punti ferita totali rimanenti,
         campo blu
                                                                       Arco corto, Attacco con arma a distanza: +6 al tiro per colpire,
   9 Due belve distorcenti accovacciate l'una di                       gittata 24/96 m, un bersaglio, Colpo: 5 (1d6 + 2) danni perforanti,
         fronte all'altra in campo giallo                              più 7 (246) danni perforanti se il campione ha più della metà
  10 Rovi annodati in campo verde                                      dei punti ferita totali rimanenti.

  ul Orsogufo rosso con corona d'argento in campo                      AZIONI BONUS
         a scacchi bianchi e neri
                                                                       Recuperare energie (ricarica dopo un riposo breve o lungo).
  12 Incudine nera incrinata nel mezzo in campo                        Il campione recupera 20 punti ferita.
         arancione




                                                                                                            CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                             Scansionato con CamScanner
          CANOLOTH
         laseguitori e guardìani diabolici impiegati dai poterì
         malagi ì camolotà sono un tipo dì vugoloth; preferiscono
         NPulare contratti per custadìre tesorì preziosi e fare la
         guardia a looghì importanti. Fanno sempre esattamente
         c® che viene richiesta: mai dì più, maì dì meno.
            Grazme a sensîì abbastanza acuti da individuare le posì-
         zioni delle creature ìnvisibili nelle vicinanze, ì camoloth
         rispondono immancabilmente a qualsiasi minaccia alle loro
         cariche. Inoltre, emettono un campo di distorsione magico
         Che impedisce alle creature vicine di teletrasportarsi.
            I canoloth affrontano gli intrusi con una forza rapida
         e terribile, estendendo k lunghe lingue spinose per
         afferrare i nemici e trascìnartì vicino a sé. Quello che
         suacosde dopo dipende dal contratto stipulato con loro.
         A meno che non glì vengano date istruzioni diverse, un

         canolotb si limita a trattenere ìl prigioniero: tuttavia, se
         gli sì impartisce l'ordìne di uccidere, dilanìa la sua preda
         pezzo per perro




         CANOLOTH                                                            Resistenza ella magia. ll canolotà dispone È un
                                                                                                                             VEMALT         O TS
         immonse Masi | Yagoioiti grmersimenti mevtral moluagio              tiri sahezza contro incantesimi è altrì
                                                                                                                       eBatt mag

                                                                             Sensi inquietanti. ?l canolotà non può essere sororeso a meno
        Classe Armatura lÉ (armatura naturale)                               che non sia incapacitàto
        Punti Ferîta 120 (16d8 + 48)
        Velocità 15m                                                         Azioni                                           pri.
        _——_———_—
                                                                             Meltiattarca. Il camolotà eertua un attacc
                                                                                                                          o Mo so © Langa
           For DES cos INT SAG CAR                                           ® un attacco Artiglio
          Mie 10(+9) fe)                    50) Vbp ROM
                                                                             Mersa Attacco con arma da = Soda
        —————————_——_—————                                                                                        : +7 gl tiro per colnee
        Abilità indagare +3. Percerione +9                                   portata ,Sm un dersaglio. Cala: ? dk +
                                                                                                                           © danni pertprant
                                                                             PR TE (404%) danni da
                                                                                                     forza
          pertoranti e taghenti da attacchi non magro
        immunità ai Danni aio. veleno                                          Migfia. Attacco com orme da maria +? & tro per copee
                                                                             portata 1.3 m un Dersagiio Colpo: ? 6 + 4) das tapent
        Immunità alle Condizioni avunieniato
                                                                             Più 9 (268) danni da orta
        Sensi Percezione passiva 19. vesta pura 36 m
              Abessale, infernale telepaba 18 m                              Lingua. Attacco cas anma da mitra +? al tro per colbire
              8 (3.900 PE)                    Bonus di competenza . è        portata 3 mm un bersaglio Chipa: 10 (Mat2 + è danni perforanti
                                                                             PRI? (246) dammi da acido
                                                                             amen                        Se dl dersagio è di tagiha Mood
        Biocxa dimenzionale. Le altre creature mon porsono teletrarportari   O          vane) afferrato (CD
                                                                                                         n
                                                                                                             15 pes sfaggrre, raro Seo a
        da 0 verso uno spamo entro 1Ì metri dal camolcih ogni tentato        a metri rp . GAMOINTÀ è trattenato Sache la press mo» Rrmmini
        an tal senso è sprecato                                               camohe db                  :
                                                                                    NA può afferrare solo un dersaglo alta volta com la di


2   è   CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                         Scansionato con CamScanner
                                                                 In alcune terre, la sagoma di un catoblepas, con la coda
                                                                 estesa sul corpo e la testa abbassata, è una figura araldica
                                                                 funesta che simboleggia morte o rovina.
                                                                    I saggi ritengono che gli dèi della pestilenza e della putre
                                                                 fazione abbiano creato i catoblepases come incarnazioni
CATOBLEPAS                                                       della propria influenza, mentre altre storie li ricollegano
                                                                 alla malasorte. Secondo alcuni di questi racconti, le megere
Il catoblepas è un conglomerato di parti rigonfie di
                                                                 che abitano nelle paludi alleverebbero i catoblepas come
bufalo, dinosauro, facocero e ippopotamo, ripugnante
                                                                 bestiame, bevendone il latte e usandoli come guardiani
quanto le pestilenziali paludi in cui abita. Nonostante
                                                                 o animali domestici. Altre leggende narrano che individui
la fisionomia sgraziata, in quanto a comportamenti un
                                                                 dal cuore impuro sono in grado di domare un catoblepas,
catoblepas assomiglia a un animale naturale: cammina
                                                                 e sussurrano di malevoli warlock e cavalieri malvagi che
attraverso la sua paludosa dimora, sgranocchia vegeta-
                                                                 li cavalcherebbero in battaglia.
zione selezionata e occasionalmente si nutre di carogne
o sguazza nel fango. È possibile trovare un catoblepas
insieme all'unico partner che sceglie per la vita e, a volte,
a un vitello. Un catoblepas attacca chiunque si avvicini
                                                                ‘Chabrktas
                                                                | Mostruosità Grande, senza allineamento
troppo, specialmente se ha dei piccoli da proteggere.
  La puzza di un catoblepas, simile a olezzo di morte            Classe Armatura 14 (armatura naturale)
misto a gas di palude e secrezioni di puzzola, lo fa apparire    Punti Ferita 84 (8410 + 40)
più orribile di quanto il suo aspetto suggerisca. Quando         Velocità 9 m
è all'attacco, un catoblepas rivela l'entità della propria       —


orribile natura: il collo serpentino solleva la testa con           FOR DES COS INT SAC CAR
                                                                  19(+4) 12(+1) 21(+5) 3(-4) 1462) 30)
difficoltà, ma un lampo dei suoi occhi iniettati di sangue
è sufficiente per far marcire la carne. Inoltre, la sua coda     —@@©crscnuzx

                                                                 Abilità Percezione +5
termina in un randello che stordisce corpo e anima della         Sensi Percezione passiva 15, scurovisione 18 m
vittima, lasciandola incapace di agire mentre il catoblepas      Lingue —
se ne ciba.                                                      Sfida 5 (1.800 PE)                     Bonus di competenza +}

TERRITORIO MALIGNO                                               Fetore. Qualsiasi creatura diversa dal catoblepas che inizi il suo
                                                                 turno entro 3 metri da tale creatura deve superare un tiro salvezza
La natura di un catoblepas, creatura di malattia e
                                                                 su Costituzione con CD 16, altrimenti viene avvelenata fino all’inizio
decadimento, fa emergere caratteristiche simili anche
                                                                 del turno successivo del mostro. Se supera il tiro salvezza, la
nell'habitat paludoso in cui dimora, che diventa cupo,           creatura è Immune al fetore di qualsiasi catoblepas per ] ora
intricato e più fetido di prima, Le qualità benefiche
dell'ambiente, come erbe curative e acqua pura, si              Azioni Mi                                                  PAR
                                        odore simile
degradano e i gas di palude assumono unzona sono più             Coda. Attacco con arma da mischia: +? al tiro per colpire,
a quello del catoblepas. Gli animali della                      portata 3 m, un bersaglio. Colpa: 21 (5d6 + 4) danni contundenti
aggressivi e soggetti a malattie. Spesso creature degene        e il bersaglio deve superare un tiro salvezza su Costituzione
rate si stabiliscono vicino al territorio di un catoblepas,     con CD 16, altrimenti rimane stordito fino all'inizio del turno
e anche quelle che vogliono evitare di essere notate            successivo del catoblepas
fanno lo stesso,
                                                                Raggio della morte (ricarica 5-6). }1l catoblepas prende di mira
                                                                una creatura nel suo campo visivo entro un raggio di 9 metri
CATOBLEPAS NEL FOLKLORE                                         Il bersaglio deve effettuare un tiro salvezza su Costituzione con
La gente comune vede raramente un catoblepas , ma la            CD 16; se lo fallisce, subisce 36 (8d8) danni necrotici, mentre se
                                           le storie
creatura ha una reputazione così temibile € he                  lo supera subisce la metà di quei danni. Se il tiro salvezza fallisce
su di essa sono radicate nella cultura popolare. Qualsiasi      di 5 0 più, il bersaglio subisce invece 64 danni necrotici. Il bersa-
                                                                glio muore se viene ridotto a 0 punti ferita da questo raggio.
voce su un catoblepas stabilitosi nelle vicinanze è consi.
derata di cattivo auspicio, anche se la voce si rivela falsa.

                                                                                                     CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                      Scansionato con CamScanner
CELERESTO
I celeresti sfrecciano attraverso le intricate
foreste dominate dai folletti unseelie, sia
nella Selva Fatata sia nel mondo. Questi
slanciati folletti assomigliano a elfi in
miniatura, con tratti feroci e occhi freddi
che brillano come gioielli, Filano
via più velocemente di quanto
l'occhio riesca a distinguere,
il che li fa apparire come mere
oscillazioni sfocate nell'aria.
  I celeresti devono la propria esistenza (con annessi
problemi), alla Regina dell'Aria e delle Tenebre, la temi-
bile sovrana della Corte del Crepuscolo. Molto tempo
fa gli antenati dei celerestiì, una specie di folletti pigra
ed egoista, risposero in ritardo a una convocazione
della regina una volta di troppo. Per velocizzarne il
passo e insegnare loro a non ignorare la sua volontà,
la regina ne accelerò gli orologi interni e li rimpicciolì.
La sua maledizione ha conferito ai celeresti una velocità
incredibile, ma ha anche accelerato il loro passaggio
su questo mondo: nessun esemplare, infatti, vive più
di quindici anni.
   Il regno dei mortali è un luogo noioso agli occhi di un
celeresto: un uragano si forma pigramente nel cielo, un
torrente di pioggia discende verso la terra come pigri
fiocchi di neve, i fulmini crepitano tortuosamente da una
nuvola all'altra... Questo mondo lento e noioso sembra
essere popolato da creature intorpidite che usano come
linguaggio un muggito cavernoso apparentemente privo
di significato.
  La rapidità dei celeresti lascia basite le altre creature;     CELERESTO
quando si muovono, infatti, essi sono talmente veloci da         Folletto Minuscolo, generalmente caotico malvagio
svanire in una sfocatura indistinta. La loro risata crudele
è uno scoppiettare di suoni rapidi e spezzati; il loro           Classe Armatura 16
chiacchiericcio, un acuto stridio. Solo quando i celeresti       Punti Ferita 10 (3d4 + 3)

rallentano deliberatamente, cosa che preferiscono non fare,      Velocità 36 m
                                                                 REPSEIIe bi nio
gli altri esseri riescono a vederli, ascoltarli e compren-
                                                                      FOR DES COS INT SAG CAR
derli correttamente. Mai davvero a riposo, i celeresti
                                                                    4(-3) 23(+6) 13(+1) 10(+0) 12(41) 7(-2)
"fermi" camminano e si muovono costantemente sul
                                                                 Riina me
posto, come se non vedessero l'ora di ripartire.
                                                                 Abilità Acrobazia +8, Furtività +8, Percezione +5,
  I celeresti hanno una natura capricciosa che si sposa            Rapidità di Mano +8
bene con il loro livello di energia: pensano tanto veloce-       Sensi Percezione passiva 15, scurovisione 18 m
mente guanto corrono e hanno sempre in mente qualcosa,           Lingue Comune, Silvano
Inoltre, trascorrono la maggior parte del tempo a perpe-         Sfida 1 (200 PE)                               Bonus dì competenza +2
trare marachelle ai danni di creature più lente: ben di          dtt


rado si perdono l'opportunità di legare insieme i lacci          Movimento sfocato. | tiri per colpire contro il celeresto hanno svam

degli stivali di una persona, spostare lo sgabello su cui        taggio a meno che la creatura non sia inabile o la sua velocità sia 0.
una creatura sta per sedersi 0 slacciare una sella mentre        pose Se il celeresto è soggetto a un effetto che glì consente
nessuno guarda.                                                    | effettuare Un tiro salvezza su Destrezza per dimezzare ì danni,
  Simili trucchi, tuttavia, non sono certo quanto di             non subisce alcun danno in caso di superamento del tiro salvezza,
meglio gli abili e maliziosi celeresti siano in grado di fare,   e subisce soltanto la metà
                                                                                                  dei danni se lo fallisce, a patt
                                                                                                                                  o che
Pur non commettendo veri e propri omicidi, possono               non sia incapacitato
                                                                                           ,

rovinare una vita in molti altri modi: ad esempio,
rubando una lettera importante, impossessandosi dei
                                                                 AZIONI
                                                                                   tease              _                       TT

denari raccolti per i poveri, oppure mettendo un oggetto         Multiattacco, || celeresto effettua tre attacchi Pugnale.
rubato nella borsa di qualcuno, | celeresti amano provo          Pu
                                                                 gnale, ;    )
                                                                       Attacco con arma da }
                                                                                          mischia 0 con arma a distanza:
care sofferenze che trascendano il semplice dispetto,            +8 al tiro per co
                                                                                               lp
specialmente quando la colpa delle loro azioni ricade            Colpo:i            | Portatair
                                                                       8 (1d4 + 6) dan        1,5 e
                                                                                                  mo gittata
                                                                                                      ì
                                                                                       ni perforanti. i i
                                                                                                             6/18 m, un bersagl!o-
                                                                                                                              È
su altre persone, incrementando la discordia.



CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                   Scansionato con CamScanner
                             BESTIARIO                                        | 2 CAPITOLO




                                          forza.                     di muro                             lancia                  antico                      cervel o                           ll forza,                          di Muro                                                                                                                                                                      impos ibile,                                               non              se difficile,
                                                                               suc es ivo.                                           turno                   suo                   del         fine             della                prima                 spesso                                        rivela                        si dimensioni
                                                                                                                                                                                                                                                                                                           mentre trasportarlo all'interno del suo liquido attraverso                                         piccole                          di sotter anei                                                    tunnel
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    d'acqua salmastra, un cervello antico muore rapidamente,

                                   ispi             di lampo                            un               ha bersaglio                                    Il metri,                              36             di raggio                         un
                                                                                                                                                                                                                                                         pozza                                     sua                  del a                      al 'esterno
                                                                                                                                                                                                                                                                                                     possano percorrere chilometri, gli spostamenti sono                                              forzato                             Se pericolosi.                                                    Sempre
                                                   una creatura amichevole che riesce a percepire entro

                                                                                                                                                                                                                                                              telepatici                                                sensi                           iSebbene                                        immobilità,                                             relativa                             sua                  dalla
                                                                                                                                                                                         supera, l'effetto svanisce
                                                                                                                                                                                                                                                           mitigate                                            sempre                                  sono                   antico                         cervel o                               un di ambizioni                                                        Le
                                                             il tiro salvezza alla fine di ogni suo turno e, se lo
                                                                                                                                                                                                                                                                        psionica                                           energia                                     ed vitali                               fluidi                    con                infusa                         è acqua                                cui
                                                                                                                                                                                                                                                        la e tenue                                                luce                   una                       emet e                          che salmastra,                                                           qua               ac di poz a
                                                                    con CD 18, Se fallisce il tiro salvezza, la sua vetocità
                                                                                                                                                                                                                                                                   una                      in dimora                                                cervel o                               Il menti.                                   di divoratori                                di colonia
                                                                                                                                                                                                                                                                                          una di cuore                                                            nel giace                       antico                                 cervel o                                 un di tana                                       La
                                                                                                                                                                                                                                                                                    ANTICO                                                                       CERVEL O                                                               UN                   DI TANA                                                        LA
                                                            mira         dì prende                                    antico                  cervel o                                Il psionica,                                      Ancora                             ac udiscono,
                                                                                                                                                                                                                                                                         consiglieri e depositari di informazioni e tradizioni per                        e proteggono                                                         li che               menti                         di divoratori                                          i
                                             consecutivi:                                        round                         due           per              effet uata                              es ere                        può           non
                                                            tana        di azione                                 stessa                     la ma                         tana,               di azioni                           seguenti
                                                            delle       una                  scegliere                               può            antico                          cervello                            il pareggio),
                                                                                                                                                                                                                                                        antichi                                     cervel i                               Alcuni         rac olte,                                                        esperienze                                       ed conoscenze
                                                                                                                                                                                                                                                                   di patrimonio                                                               il e unica                                     personalità                                               propria                       la secondo
                                                                                                                                                                                                                                                                    colonia                                       una                  presiede                                        essi                 di Ognuno                                         volontà.                               sua                  del a
                                                                                                                                                                                                                                                                                      estensioni                                                   che                altro                 sono                           non            colonia                                nella                   menti                          di
                                                                                                                                                                                                                                                                       divoratori                                                Imultiverso.                                                      nel importanti                                                          più cose                                le deri
                                                                                                                                                                                                                                                             desi-                            propri                             ie stesso                                      se considera                                                   antico                        cervel o                               Un
                                                                                                                                                                                                                                                                              mano.                                una                     di dito                            il fosse                                il ithid                      ogni                   se come                                 po' un
                                                                                                                                                                                                                                                            organismo,                                                          unico                              un          come                         all'unisono                                          agisce                           colonia                               la


                                                                                                                                                                                                                                                                  organismo                                                     un                 di control o                                             a cervel o                                      di sorta                              una                come
                                                                                                                                                                                                                                                                               funziona                                          che                       menti,                        di divoratori                                               di colonia                                      un'intera
                                                                                                                                                                                                                                                             per                      centrale                                     comunicazione                                                                       di nodo                          da fungono                                               perché
                                                                                                                                                                                                                                                                              chiamati                                          così                        sono                  antichi                                  cervel i                         iil ithid,                              non                   iTra




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            sacro simile al 'aldilà.
                                                                                                                                                                                                                                                                                          rapporto di unità con il cervello antico come uno stato
                                                                                                                                                                                                                                                                     in esso contenute. I divoratori di menti considerano il
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        loro padrone, che assorbe la conoscenza e l'esperienza
                                                                                                                                                                                                                                                                           cervello antico danno il suo cervello in nutrimento al
                                                                                                                                                                                                                                                                         Quando un divoratore di menti muore, i servitori del

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               divorarle.                                      per                lui da dirigersi                                                      a
                                                                                                                                                                                                                                                        di altre creature. Se i divoratori di menti servitori non gli
                                                                                                                                                                                                                                                        portano il cibo direttamente, il cervello antico protende
                                                                                                                                                                                                                                                        i suoi tentacoli di pensieri per costringere le creature
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Un cervello antico si sostenta consumando il cervello

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         sogni.                       loro               i
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         delle creature, riscrivendo i loro pensieri e creando
                                                                                                                                                                                                                                                                                              mentre viene accudito dai divoratori di menti tirapiedi.
                                                                                                                                                                                                                                                                                              Il cervello antico disegna scarabocchi sulla tela mentale
                                                                                                                                                                                                                                                                                                     intrufolarsi nei pensieri delle creature vicine e lontane
                                                                                                                                                                                                                                                                                                          dersi utilizzando un viscoso liquido salmastro e
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      n-
                                                                                                                                                                                                                                                                                              del dominio dei divoratori di menti. È in grado di diffodi
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Il cervello antico rappresenta la massima espres ione

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ANTICO                                                                     CERVELLO

Scansionato con CamScanner
             STANZA
         DI LLE GUARDIE




          SALE TÀ. "
      3 PURIFICAZI




                              n                   Sr (A




                                                 st=




                                                                             dò




                                                       T BIBLIOTECA
                                                       SALA'DI DISSEZIONE
                                                             Seta

                                                                        ld

                                                                    “

                                                                             pri




                                                  H GAVERNA
                                                     a SQLLERE ANEAL )

                                                       a            BANDI i
                                          CIMIIIIII TI FI TIT, (om?
                                        mer ..               rr
                                                                    -

78   CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                              Scansionato con CamScanner
                            I
 EFFETTI REGIONALda un cervello antico viene alterato
 Il territorio entro 7,5 km
                                    atura, che genera uno                    Paranoia. Le creature entro un raggio di 7,5 km da
 dalla presenza psionicai:della cre                                            un cervello antico si sentono seguite, anche quando
 o più dei seguenti effett                                                     non lo sono.
                                                           siasi             Sussurri psichici. Qualsiasi creatura con cui il cervello
 Ascolto telepatico. Il cervello antico può origliare qual
                                                       km da                   antico ha creato un collegamento psichico ode sussurri
    conversazione telepatica entro un raggio di 7,5                            lievi e incomprensibili nei recessi più profondi della
    esso. La creatura che ha avviato la conversazione tele-
                                                                               propria mente. Questi detriti psichici sono costituiti
    patica effettua un tiro salvezza su Saggezza con CD 18
    quando viene stabilito il primo contatto telepatico.
                                                                               dai pensieri dispersi del cervello antico mescolati
                                                                              con quelli di altre creature a cui è collegato.
   Se il tiro salvezza riesce, la creatura è consape-
   vole che qualcosa sta origliando la conversazione,                        Se il cervello antico muore, questi effetti cessano
   La natura dell'ascoltatore non viene rivelata.                            immediatamente.



                                                                             Incantesimi (arti psioniche). Il cervello antico lancia uno dei
 CERVELLO ANTICO                                                             seguenti incantesimi, senza bisogno di componenti per incante-
 Aberrazione Grande (Divoratore di menti), generalmente legale malvagio
                                                                             simi, utilizzando Intelligenza come caratteristica da incantatore
 | PRATO
                                                                             (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 18):
 Classe Armatura 10
 Punti Ferita 210 (20d10 + 100)                                              A volontà: individuazione dei pensieri, levitazione
                                                                             3/giorno: modificare memoria
 Velocità 1,5 m, nuotare 3 m
 VETTA
                                                                             1/giorno: dominare mostri, spostamento planare (solo se stesso)
    FOR DES COS INT SAG CAR                                                  AZIONI BONUS
   15(+2) 10(+0) 20(+5) 21(45) 19(+4) 24(+7)
                                                                             Collegamento psichico. || cervello antico prende di mira una
                                                                             creatura incapacitata che percepisce con il suo tratto Senso di
 È ricca

  Tiri Salvezza Car +12, Int +10, Sag +9
| Abilità Arcano +10, Inganno +12, Intimidire +12, Intuizione +14,           creatura e stabilisce un collegamento psichico con il bersaglio.
   Persuasione +12                                                           Fino al termine del collegamento, il cervello antico può percepire
 Sensi Percezione passiva 14, vista cieca 36 m                               tutto ciò che percepisce il bersaglio. Il bersaglio si rende conto che
 Lingue capisce il Comune, il Gergo delle profondità e il                    qualcosa è collegato alla sua mente quando non è più incapacitato,
| Sottocomune ma non li parla, telepatia 7,5 km                              e il cervello antico può interrompere il collegamento in qualsiasi
 Sfida 14 (11.500 PE) Bonus di competenza +5                                 momento (nessuna azione richiesta). Il bersaglio può usare
                                                                             un'azione nel suo turno per tentare di spezzare il collegamento
                                                                             superando un tiro salvezza su Carisma con CD 18. Se supera
 (eli

  Senso di creatura. || cervello antico è consapevole della presenza di
| creature entro un raggio di 7,5 km da esso che hanno un punteggio          il tiro salvezza, il bersaglio subisce 10 (3d6) danni psichici.
  di Intelligenza di 4 0 superiore. Conosce la distanza e la direzione       Il collegamento termina anche se il bersaglio e il cervello antico si
                                                                             trovano a più di 7,5 km di distanza. Il cervello antico può stabilire
  di ogni creatura, così come il punteggio di Intelligenza di ciascuna,a     collegamenti psichici con un massimo di dieci creature alla volta.
  ma non può percepire nient'altro al riguardo. Una creatura protett
 da un incantesimo vuoto mentale o anti-individuazione, oppure               Pensieri sensoriali. || cervello antico prende dì mira una creatura
 da magie simili, non può essere percepita in questo modo.                   con cui ha stabilito un collegamento psichico. Il cervello antico
                                                                             acquisisce informazioni sullo stato emotivo del bersaglio e sui
 Resistenza leggendaria (3/giorno). Se il cervello antico fallisce un        pensieri più importanti (compresi preoccupazioni, amorì e odio).
 tiro salvezza, può scegliere di superarlo comunque.
 Resistenza alla magia. |l cervello antico dispone di un i.vantaggio         AZIONI LEGGENDARIE
 nei tiri salvezza contro incantesimi e altri effetti magic                  Il cervello antico può eseguire 3 azioni leggendarie a scelta tra le
  Nodo telepatico. ll cervello antico può usare la con sua telepatia per     opzioni seguenti. Può utilizzare solo un'azione leggendaria alla volta
  avviare e mantenere conve      rsazioni  telepatiche     un massimo        e soltanto alla fine del turno di un'altra creatura. All'inizio del proprio
  di dieci creatu re alla volta. Duran  te quest a conve rsazione, il cer»   turno, il cervello antico recupera le azioni leggendarie effettuate.
| vello antico può permettere alle creature      conne sse telepa tica»
                                                                             Interruzione di concentrazione. Il cervello antico prende di mira una
 mente di comunicare tra loro.                                                  creatura con cui ha stabilito un collegamento psichico entro un
                                                                               raggio di 36 metti, Il cervello antico interrompe la concentrazione
 AZIONI                                                                        della creatura su un incantesimo che ha lanciato. La creatura
 Tentacolo, Attacco con arma da mischia: +7 al tiro per      colpire, —        subisce anche 2 (1d4) danni psichici per lìvello dell'incantesimo.
                        aglio. Colpo: 20 (4d8  + 2) dan  ni cont undenti,    Impulso psichico, Il cervello antico prende di mira una creatura
 portata 9 m,liounè bers creatu ra Enorm e 0 inferio re, viene afferra to      con cui ha stabilito un collegamento psichico entro un raggio di
 Se il bersag una
                                                   psichici all'inizio
  (CD 15 per sfuggire) e subisce 9 (1d8 + 5) dannicervel
                                                                               36 metri, Il bersaglio e i nemici del cervello antico entro un raggio
                                                         lo antico             di 9 metri dal bersaglio subiscono 10 (3d6) danni psichici.
  di ogni suo turno fino al termine della presa. Il                          Recisione del collegamento psichico. Il cervello antico oprende          di
  può afferrare fino a quattro bersagli alla volta.                            mira una creatura    con   cui ha stabili to un colleg ament   psichic  o
  Esplosione mentale (ricarica 5-6) . Le creature a scelta del cervello        entro un raggio di 36 metri. Il cervello antico interrompe    il collega-
  antico entro un raggio di 18 metri da esso devono superare Un                mento, causando uno svantaggio alla creatura in tutte le prove
  tiro salvezza su Intelligenza con CD 18, 0 subire 32 (5410 + 5)              di caratteristica, i tiri per colpire e i tiri salvezza fino alla fine
                                                            lio può
  danni psichici e rimanere stordite per 1 minuto. Il bersagsupe               del turno successivo della creatura.                               co
  ripetere il tiro salvezza
                                                                 ra,
                              alla fine di ogni suo turno €, se lo           Tentacolo (costa 2 azioni). ll cervello antico effettua un attac
                                                                               Tentacolo.



                                                                                                                    CAPITOLO 2 | BESTIARIO 9




                                                                                                  Scansionato con CamScanner
     CHITINIDE
     I chitinidi sono bipedi multibraccia
     con qualità aracnidi fedeli a | olth
     La maggior parte vive m colonie
     nel Sottosuolo e combatte i nemici
    della Regina dei Ragni. Molto tempo fa,
    fl culto di Lolth sottopose per la prima
    volta i prigionieri elfi a orribili rituali che
    lì trasformavano în creature dai tratti elfici
    e tagneschi, che i loro creatori battezzarono
    “chitinidi” L'intenzione era quella di creare
    guerrieri servili dedicati prima al culto e secon-
    dariamente (e solo in relazione a esso) a Lolth.
    La dea. però, trovò tale disposizione inaccettabile.
       Come punizione, la Regina dei Ragni distorse
    i rituali dei suoi adoratori. Il processo di solito
    trasformava i soggetti nelle allampanate creature
    the i suoi devoti si aspettavano, ma occasionalmente
    qualche elfo si trasformava in un choldrith (appare
    in questo libro): una mostruosità aracnidea in grado
    di comandare e creare chitinidi da sola. Ben presto,
    j choldrith spinsero i chitinidi a ribellarsi e ad
    abbandonare i loro creatori, fondando colonie libere
    in altri punti del Sottosuolo. A volte, però, si possono
    trovare colonie in aree remote e oscure del mondo
                                                                                                   ti




    di superficie in guerra contro i nemici di Lolth.                                  CA genèrolmente. caotica malvagia
      Il culto di Lolith crea ancora chitinidi in caso di
    necessità. In assenza di choldrith, i chitinidi sono                         atura 14 (armatura di pelle)
    buoni lavoratori e possono essere utili se il culto trova                 ita 18 (4d6 + 4)
    una colonia di chitinidi indipendente in cui desidera              cità 9 m, scalare 9 m
    infiltrarsi Se il processo di creazione produce un
                                                                    | FOR DES COS INT                                   SAG CAR
    choldrità, però, il culto distrugge la creatura.
                                                                    10(+0) 14(+2) 12(+1) 10(+0) 10(+0) 7(-2)
      In quanto servitori di Lolth, i chitinidi amano i ragni.
    Allevano ragni e aracnidi simili, come i pescatori delle
                                                                    erre nre

                                                                    Abilità Atletica +4, Furtività +4
    caverne (illustrati in questo libro). Le colonie di chitinidi
                                                                    Sensi Percezione passiva 10, scurovisione 18 m
    erigono santuari a Lotth che fungono da fari, attirando         Lingue Sottocomune
    ragni e altri esseri che la servono, Ovunque i chitinidi        Sfida 1/2 (100 PE)                  Bonus di competenza +2
    stabiliscano una colonia, il punto designato diventa            Emasane:emerncmicinm

    rapidamente un luogo tenebroso e infido avvolto dalle           Retaggio fatato. || chitinide ha un vantaggio nei tiri salvezza
    ragnatele                                                       per non essere affascinato e la magia non può addormentario.
      | chiitinidi assomigliano a ragni, ma si comportano
                                                                    Sensibilità al sole, Mentre è alla luce del sole, il chitinide ha uno
    in modo simile a insetti sociali come le formiche               svantaggio nei tiri per colpire, così come nelle
    sì dividono in caste operaie e guerriere; i choldrith,
                                                                                                                     prove di          Saggezza
                                                                    (Percezione) che si basano sulla vista.
    quando presenti, occupano i livelli più alti della
                                                                    fagrbiote sensoriale, Mentre è în contatto con una
    gerarchia di una colonia. Ogni chitinide ha una                                                                              ragnatela,
    posizione six jale che implica specifici doveri, e tutti
                                                                        itinide conosce l'esatta posizione di qualsiasi altra creatura

                                                                    in contatto con tale ragnatela.
    sono tenuti a sacrificarai per proteggere i choldrith
    della colonia. Ogni chitinide è dotato di filiere               Arrampicatele, |) chitinide ignora le restriz
                                                                                                                 ioni di movimento
    e lentamente produce una rete che viene utilizzata per          causate dalle ragnatele

    costruire pavimenti, pareii, sirutture, oggetti e trappole
    à beneficio della colonia. Un guerriero può essere
                                                                    AZIONI                                                       e

    responsabile della creazione di armature di ragnatele           Mlultiattacco. Il chitinid
                                                                                                 e effettua tre attacchi Pug
                                                                                                                               nale.
    (sono resistenti come quelle in pelle 0 cuoio), mentre          Mapa Attacco con arma da mischia 0 con arma a distanza: |
    un gruppo di operai può essere incaricato di scavare
                                                                         È per colpire, portata 1,5m o gittata 6/18 m, un bersaglio.
    trappole e copririe con fragili filamenti ricoperti di
                                                                    Colpo: 4 (1d4 + 2) danni perforanti.
    sporcizia per farle apparire come superfici solide


»   CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                  Scansionato con CamScanner
   CHOLDRITH
   Mostrostà Mesia (Chierico), generalmente caotico malvagio
  _——

  Classe Armatura 15 (armatura naturale)
  Punti Ferìta 66 (1248 + 12)
  Velocità 9 m, scalare ®9.m
  _—                                                                    __

     FOR DES Cos INT SAG CAR
    12 (+1) 1603) 1241) MQOG0) (#2) 10(+0)
  —


  Abilità Atletica +5, Furtìvîtà +5, Religione +2
  Sensi Percezione passiva 12, scurovisione 18 m
  Lingue Sottocomune
  Sfida 3 (700 PE)                           Bonus di competenza +2
 ———————                                                                     *
  Retaggio fatato. Il choldrith ha un vantaggio nei tiri salvezza per
  non essere affascinato e la magia non può addormentarlo.

  Movimenti del ragno. Il choldrìth può arrampicarsi su superfici
  difficili, compresi ì soffitti (lungo ì quali sì muove a testa în giù),
  senza effettuare una prova di caratteristica.                                  CHOLDRITH
  Sensibilità al sole. Mentre è alla luce del sole, il choldrith ha uno          I choldrith sono mostruose creature simili a ragni. origi-
  svantaggio nei tiri per colpire, così come nelle prove di Saggezza             nariamente create per servire Lolth. Governano colonie di
  (Percezione) che si basano sulla vista.                                        chitinidi (descritti in questo libro) e le guidano in battaglia
                                                                                 nella guerra di Lolth contro i propri nemici.
  Ragnatela sensoriale. Mentre è in contatto con una ragnatela,
                                                                                   Durante la creazione dei primi chitinidi, Lolth osservava
  il choldrith conosce l'esatta posizione di qualsiasi altra creatura
                                                                                 i seguaci usare magia arcana e poteri demoniaci invocando
  în contatto con tale ragnatela.
                                                                                 il suo aiuto per infondere nelle proprie creazioni la scintilla
  ‘Arrampicatele. ìl choldrith ignora le restrizioni di movimento                divina necessaria a garantirne la sopravvivenza; la dea
  causate dalle ragnatele.
                                                                                 attendeva con ansia di vedere questi nuovi abomini a
                                                                                 lei dedicati, i ma i devoti non eseguirono alcun rituale
  AZIONI
                                                                                 del genere. Come vendetta per il tradimento dei devoti.
  Pugnale. Attacco con arma da mischia o con arma a distanza:                    la Regina dei Ragni manomise ì ritualì dì creazione ìn
  +5 al tiro per colpire, portata 1,5m o gittata 6/18 m, un bersaglio.
                                                                                 modo che a volte portassero alla nascita dì un choldrità
  Colpo: 5 (1d4 + 3) danni perforanti più 10 (3d6) danni da veleno.
                                                                                 invece di un chitiniìde.
  Incantesimi. Il choldrith lancia uno dei seguenti incantesimi,                   All'inizio, i devoti ignoravano che le nuove creature.
  utilizzando Saggezza come caratteristica da incantatore                        battezzate choldrith, fossero segni dell'îra dì Lolth.
  (CD del tiro salvezza sull’incantesimo 12):                                    Anzi, ne erano addirittura contentì, perché ì choldrità
 A volontà: guida, taumaturgia                                                   erano in grado di deporre uova che generavano un
  giorno ciascuno: anatema, blocca persone                                       numero maggiore dì chitìnìdì (e altrì rari choldrith) e

 Ragnatela (ricarica 5-6). Attacco con arma a distanza: +5 al tiro               sapevano dirigere i chitinidì nel loro lavoro, Ben presto,

 per colpire, gittata 9/18 m, una creatura Grande o di taglia                    però, i devoti si resero conto del loro errore: ì choldrìth

 inferiore. Colpo: ll bersaglio è trattenuto dalle ragnatele.                    appartenevano a Loltà corpo e anima. l choldrith
  Con un'azione, il bersaglio trattenuto può effettuare una prova                sussurravano ai chitinidì dì adorare la Regina deì Ragni
 di Forza con CD 11, facendo esplodere la ragnatela in caso di                   e di nutrire una profonda ìinimicizia verso ì loro creatori,
 successo. La ragnatela può anche essere attaccata e distrutta                   conducendoli così a ribellarsi con successa,
{CA 10; 5 punti ferita; vulnerabilità ai danni da fuoco; immunità                  ] choldrith nascono dotati di una connessione mistica con
 ai danni contundenti, da veleno e psichici).                                    Lolth, che conferisce loro la magia divina, e costituiscono
                                                                                 anche la casta dominante della maggior parte delle colonie
 AZIONI BONUS
                                                                                 di chitinidi, Una colonia può essere dotata dì numerosi
 Pugnale spettrale (ricarica dopo unnte    riposo breve 0 lungo). ìl choldrith   choldrith, che fungono da comandanti, sacerdoti e
  evoca un pugna   le  spettra le fluttua      entro 18 metri di distanza,
                                           o in mischia (+4 al tiro per col.
                                                                                 supervisori, | choldrith si contendono continuamente le
| Ilcholdrith può effettuare un attacc 1,5  metri di distanza dal pugnale.
                                                                                 posizioni di comando, anche se raramente si affrontano
  pire) contro una   creatura   entro
  Se lo colpisce, il bersaglio subis (1d8
                                        ce  6      + 2) danni da forza.          in modo tale da mettere a rischio la colonia, La colonia

      pugnale rimane     per ]  minu   to. Com  e azion e bonus nei turni        è governata da un sovrano, che stabilisce i compiti da

                                                  di un mas
      essivi, il choldrith può muovere il pugnaleura                  simo —     assegnare a ogni membro, inclusa l'autorizzazione a

       etrì e ripetere l'attacco contro una creat    entro 1,5 metri             deporre uova, A volte un sovrano choldrith riceve una
              da esso.                                                           visione da Lolth che ispira l'intera colonia a svolgere
                                                                                 qualche azione grandiosa e spesso violenta.


                                                                                                                  CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                                   Scansionato con CamScanner
               COBOLDO INVENTORE
               Un coboldo inventore costruisce armi improvvisate per
               ottenere un vantaggio in combattimento. Queste armi sio
               rompono dopo uno 0 due attacchi e in genere funzionan
               solamente per l'inventore, ma nel frattempo potrebbero
               dimostrarsi sorprendentemente efficaci. Le armi non
               devono essere necessariamente letali: spesso il loro scopo
           è distrarre, spaventare o confondere una creatura abba
           stanza a lungo da consentire all'inventore di ucciderla.
           —r—_ mt comtsTTd
               COBOLDO INVENTORE
               Umanoide Piccolo, qualsiasi allineamento


               Classe Armatura 12
               Punti Ferita 13 (3d6 + 3)
               Velocità 9 m
               (eolie

                  FOR DES COS INT SAG CAR
                 7(-2) 15042) 12(41) 14042) 10640) 8(-1)
               _—m___—_____

               Sensi Percezione passiva 10, scurovisione 18 m
                       Comune, Draconico
               Sfida 1/4 (50 PE)                        Bonus di competenza +2
               [CT

               Tattiche del branco. || coboldo dispone di un vantaggio nel tiro per
               colpire contro una creatura se almeno uno degli alleati del coboldo
               sì trova entro 1,5 metri dalla creatura e non è incapacitato.
               Sensibilità al sole. Mentre è alla luce del sole, il coboldo ha uno
               svantaggio nei tiri per colpire, così come nelle prove di Saggezza
               (Percezione) che si basano sulla vista.

               AZIONI
               Pugnale. Attacco con arma da mischia 0 con arma a distanza:
               +4 al tiro per colpire, portata 1,5 mo gittata 6/18 m, un bersaglio.      5: Pentola di larve putride. Il coboldo lancia una pentola dì
               Colpo: 4 (144 + 2) danni perforanti.                                            terracotta in uno spazio di 1,5 metri quadrati entro un raggio

               Fionda. Attacco con arma a distanza: +4 al tiro per colpire, gittata            di 6 metri da esso, che si rompe all'impatto. Uno sciame di
               9/36 m, un bersaglio. Colpo: 4 (144 + 2) danni contundenti.                     larve putride (presente in questo libro) esce dalla pentola ìn
                                                                                               frantumi e rimane un pericolo in quell'area
               Invenzione di arma. || coboldo sceglie una tra le seguenti opzioni        6: Scorpione su bastone, Il coboldo effettua un attacco în mischia
               (scegline una 0 tira un d8); il coboldo può usare ciascuna opzione              con uno scorpione (vedi il Manuale dei Mostri) legato all'estremità
               non più di una volta al giorno:                                                 di un bastone lungo 1,5 metri, Attacco con arma da mischia: +4 al
               1: Acido. Il coboldo lancia un'ampolla di acido. Attacco con arma               tiro per colpire, portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo:
                                                                                                                                                           1 danno
                 a distanza: +4 al tiro per colpire, gittata 1,5/6 m, un bersaglio,            perforante eil bersaglio deve effettuare un tiro salvezza su
                 Colpo: 7 (246) danni da acido,                                                Costituzione con CD 9: se lo fallisce, subisce 4 (1d8) danni
               2: Fuoco dell'alchimista, Il coboldo lancia un'ampolla di fuoco                 hi veleno, mentre se lo supera subisce la metà di quei danni
                 dell'alchimista. Attacco con arma a distanza: +4 al tiro per            E.)
                                                                                               ne                      drm libera una puzzola in uno spazio
                 colpire, gittata 1,5/6 m, un bersaglio. Colpo: 2 (144) danni da
                                                                                               velocità base di Pi KCA nin da esso. La puzzolanpie           attacco
                                                                                               efficace, Tira per l'inizi Pal 0, 1 punto ferita e nessu
                 fuoco all’inizio di ogni turno del bersaglio. Il bersaglio può
                 porre fine è questo danno usando la sua azione per effettuare
                 una prova di Destrezza con CD 10 per estinguere le fiamme,                    azione per spruzz   are  ni iva e, duran te il suo turno, usa la sua
                                                                                                                          crezioni su una creatura casuale entro
               3; Cesto di millepiedi. Il coboldo lancia un piccolo cesto in uno               un raggio di 1,5 metri da e ssa. Il bersaglio deve superare un
                 spazio di 1,5 metrì quadrati entro un raggio di 6 metri da esso.              tiro salvezza su Cos
                                                                                                                         tituzio ne con CD 9, altrimenti ha conati di
                 Uno sciame di insetti (millepiedi; vedi il Manuale dei Mostri)                vomito e rim
                                                                                                                      Incapacitato per ] minuto. Il bersaglio può
                                                                                                                ane
                 con 11 punti ferita esce dal cesto e tira per l'iniziativa, Alla fine
                                                                                                                    alla fine di ogni suo turno e, se lo supera
                                                                                               ripetere il tiro sal
                  di ogni turno dello sciame, c'è una probabilità del 50% che lo               l'effetto s   2 Lit
                                                                                                               Pa a creatura che non         ha bisogno di respirare
                  sciame si disperda                                                           aèimmu
               4: Pentola di melma verde. Il coboldo lancia al bersaglio una pentola
                                                                                               Dopo Wai ea Pr automaticamente il tiro al
                 di terracotta piena di melma verde, che si rompe all'impatto                  tere l'attace e sue secrezioni, la puzzola non può !P
                                                                                                               9 prima di aver completato un riposo breve o lung®:
                 Attacco con arma a distanza: +4 a) tiro per colpire, gittata 1,5/6 m    8: Nido di              I
                 un bersaglio, Colpo: 5 (1410) danni da acido e il bersaglio è                          vespe in borsa. Il coboldo lancia una piccola borsa iN uno
                                                                                               selaimedi
                                                                                               Spazio di 1,5 me
                                                                                                         | tri      ,
                                                                                                               quadrati entro un raggio di 6 metri da esso: Unio
                 ricoperto di melma finché una creatura norì usa la sua azione per
                  raschiare 0 lavare via la melma, Un bersaglio ricoperto di meima             ferita esce ini (vespe; vedi il Manuale dei Mostri) con 11 Lina
                  subisce 5 (1410) danni da acido all'inizio di ogni suo turno,                dello sciam alla borsa e tira per l'iniziativa. Alla fine di ogni tv""9
                                                                                                       “ne, cè una probabilità del 50% che lo sciame si disperda:

     82         CAPITOLO 2 | BESTIARIO


hi        Pa
                                                                                                             Scansionato con CamScanner
                                                                       I aeiereic




                                                                   COBOLDO SCUDO DI DRAGO
                                                                   Drago Piccolo, qualsiasi allineamento                                  mrpere»




                                                                   Classe Armatura 15 (cuoio, scudo)
                                                                   Punti Ferita 44 (846 + 16)
                                                                   Velocità 6 m


                                                                      FOR DES COS INTO SAG CAR
                                                                      12 (+1) 1542) 14(+2) 8(-1) 9(-1) 10(0)
                                                                  =


                                                                  Abilità Percezione +1
                                                                  Resistenze ai danni vedi Resistenza del drago sotto
                                                                  Sensi Percezione passiva 11, scurovisione 18 m
                                                                  Lingue Comune, Draconico
                                                                  Sfida 1 (200 PE)                          Bonus di competenza +2
                                                                  Interiane

                                                                  Resistenza del drago. || coboldo è resistente a un tipo di danno
                                                                  basato sul colore del drago che gli ha conferito il potere (scegli
                                                                  o tira un d10): 1-2, acido (nero o rame); 3-4, freddo (argento o
                                                                  bianco); 5-6, fuoco (ottone, oro 0 rosso); 7-8, fulmine (blu o
                                                                  bronzo); 9-10, veleno (verde).

                                                                  Cuore del drago. Se il coboldo è spaventato o paralizzato da un
« COBOLDO SCUDO DI DRAGO                                          effetto che consente un tiro salvezza, può ripetere il tiro salvezza
                                                                  all'inizio del suo turno per porre fine all'effetto su se stesso e su
    I coboldi scudi di drago sono i campioni della loro
                                                                  tutti i coboldi entro un raggio di 9 metri. Qualsiasi coboido che
    gente. Quasi tutti gli scudi di drago iniziano la propria     beneficia di questo tratto (incluso lo scudo di drago) ha un van-
    vita come normali coboldi e rimangono tali finché non         taggio nel tiro per colpire SUCCESSivo.
    vengono scelti da un drago. Successivamente, il drago         Tattiche del branco. Il coboldo dispone di un vantaggio nel tiro per
    li investe di un potere allo scopo di proteggere le sue
                                                                  colpire contro una creatura se almeno uno degli alleati del coboldo
j   uova; tuttavia, è possibile che a intervalli di alcuni anni   sì trova entro 1,5 metri dalla creatura e non è incapacitato.
    nasca un coboldo che possiede una versione innata
    delle abilità dello scudo di drago. In entrambi i casi, uno   Sensibilità al sole, Mentre è alla luce del sole, il coboldo ha uno
                                                                  svantaggio nei tiri per colpire, così came nelle prove di Saggezza
    scudo di drago è abile nel combattimento corpo a corpo,
                                                                  (Percezione) che si basano sulla vista,
    brandisce uno scudo fatto di scaglie di drago e porta le
    cicatrici di combattimenti estremi,                           AZIONI
      Gli scudi di drago sono consapevoli di occupare un          Multiattacco, ?l coboldo effettua due attacchi Lancia
    posto d'onore tra coloro che venerano i draghi; tuttavia,
    dato il loro cuore di coboldi, la maggior parte degli scudi   Lanela, Attacco con arma da mischia o con arma a distanza: +3 al
    di drago non si sente degna di questo riconoscimento          tiro per colpire, portata 1,5 mo gittata 6/18 m, un solo bersaglio.
                                                                  Colpo: 4 (1d6 + 1) danni perforanti o 5 (1d8 + 1) danni perforanti
    € cerca disperatamente di meritarselo, Di fronte alla         se impugnata con due mani per effettuare un attacco in mischia,
    morte, gli scudi di drago si radunano impavidamente
    € ispirano chiunque a seguirli in battaglia.

                                                                                                      CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                      Scansionato con CamScanner
  COBOLDO STREGONE
 A SCAGLIE
 Gli stregoni a scaglie hanno un talento innato
 per la magia arcana, che li rende membri insigni
 delle loro comunità. In genere questi coboldi rico-
 prono il ruolo di consiglieri e, quando minacciati,
 inveiscono contro l'avversario usando una
 magia variopinta.
   Uno stregone a scaglie che risiede dentro
 o vicino alla tana di un drago può fungere
 da diplomatico e portavoce di quel drago.
 Può infatti prevedere le sue esigenze, impartire
 ordini ad altri per suo conto e riferirgli informazioni
 di vario tipo. Spesso gli stregoni a scaglie indossano
 ali artificiali che simboleggiano il loro incarico
 draconico. Gli stregoni a scaglie nutrono timore
 e grande rispetto per i draghi, esattamente come
 gli altri adoratori di queste grandi creature.
 Tuttavia, il dovere richiede loro di limitare per quanto
 possibile l'adulazione del loro padrone. Gli stregoni
 sono inoltre consapevoli che la continua vicinanza al
 loro padrone potrebbe diventare fatale se costui dovesse
 incollerirsi o addolorarsi. Per evitare questo destino,
 il comportamento degli stregoni nei confronti dei draghi
 oscilla continuamente tra adorazione e terrore.



COBOLDO STREGONE A SCAGLIE AZIONI
si         Piccolo, qualsiasi allineamento Multiattacco. || coboldo effettua due attacchi Pugnale o Dardo
                                                               5      cromatico. Può anche sostituire un attacco con l'uso di Incantesimi

Classe Armatura 15 (armatura naturale)
                                                                      Pugnale, Attacco con arma da mischia 0 con arma a distanza
Punti Ferita 27 (546 + 10)
                                                                      +4 al tiro per colpire, portata 1,5 m 0 gittata
Velocità 9 m                                                                                                            6/18 m, un bersaglio
                                                       2              Colpo: 4 (1d4 + 2) danni perforanti

   FOR ar
  sa   DES COS
          Me   INT a
                   SAG6;CA
                        pe             i Attacco a distanza con incantesimo: +4 al tiro
                           Dardo cromatico,
                                                                      pe golpe gittata 18 metrì, un bersag
                                                                                                                  lio. Colpo: 9 (2d6 + 2)
——




Abilità Arcano +2, Medicina +1
                                                 __
                                                                          anni di un tipo a scelta



                                                                      fuoco, tuono o veleno TE IT
                                                                                                   del coboldo:   ac      "      {




Sensi Percezione passiva 9, scurovisione 18 m                         |
Lingue Comune, Draconico ig                                                          Il coboldo lancia uno dei seguenti incantesimi,
Sfida 1 (200 PE)                       Bonus di competenza +2         stre. Misogno di componenti materiali, utilizzando Carisma
_———_€ -                                                                  ome caratteristica da incanta   Ù
                                                                                                    tore (CD       ; salvezza
Tattiche del branco, \l coboldo dispone di un vantaggio nel tiro per sull'incantesimo 12); ì
                                                                                                             del tiro


colpire contro una creatura se almeno uno degli alleati del coboldo A volontà:
                                                                                                                        rei
                                                                                  mano magica $
si trova entro 1,5 metri dalla creatura e non è Incapacitato, 2/giorno ciascuno:È
                                                                                a cileasone,
                                                                                        Scar be di nebbia         levitazione, nube di n
Sensibilità al sole, Mentre è alla luce del sole, il coboldo ha uno
svantaggio nei tiri per colpire, così come nelle prove di Saggezza
(Percezione) che si basano sulla vista.




CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                    Scansionato con CamScanner
COLLEZIONISTA DI CADAVERI
Le antiche macchine da guerra note come collezionisti
di cadaveri vagano senza meta attraverso le pianure
devastate dell'Acheronte finché non vengono evocate
da un necromante per rafforzare i ranghi di un esercito
conquistatore sul Piano Materiale. Questi temibili
costrutti obbediscono ai loro evocatori fino a quando
non vengono riportati all'Acheronte, ma se un evocatore
fa una brutta fine, un collezionista di cadaveri rischia
di vagare nel Piano Materiale per secoli, raccogliendo
cadaveri mentre cerca un modo per ritornare a casa.
    I collezionisti di cadaveri rispondono alla convoca-
zione di un mortale solo quando vengono chiamati
sulla scena di una grande battaglia, che sia in corso,
imminente oppure avvenuta nel passato: si rinchiudono
nell'armatura e nelle armi dei guerrieri caduti e impalano
i cadaveri di quei guerrieri sulle lance e su altre armi
incastonate nelle armature recuperate.
    I cadaveri che si accumulano sul guscio di un collezioni-
sta di cadaveri non sono solo macabri trofei di battaglia:
un collezionista di cadaveri può evocare gli spiriti di
questi cadaveri per combattere contro i propri nemici.
Sebbene, presi individualmente, questi spettri siano
deboli, un collezionista di cadaveri
può richiamarne una scorta quasi
infinita se gli viene concesso abba-
stanza tempo.




COLLEZIONISTA DI CADAVERI                                                AZIONI
Costrutto Grande, tipicamente legale malvagio                            Multiattacco. || collezionista effettua due attacchì Schìanto.
stneni pace.
                                                                         Schianto. Attacco con arma da mischia: +10 al tiro per colpire,
Classe Armatura 17 (armatura naturale)                                   portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 16 (3d8 + 5) dannì contundenti
Punti Ferita 189 (18410 + 90)
                                                                         più 16 (3410) danni necrotici,
Velocità 9 m
Pertia zan                                                               Respiro paralizzante (ricarica 5-6), \l collezionista dì cadaverì

    FOR DES cos INT SAG CAR                                              rilascia gas paralizzante in un cono dì 9 metrì, Qgni creatura
  21 (+5) 14(+2) 20(+5) 5(-3) 11(+0) 8(21)                               nell'area deve effettuare un tiro salvezza su Costituzione con
ariston                                                        morta     CD 18, altrimenti viene paralizzata per 1 minuto. Una creatura

Immunità ai Danni necrotici, psichici, veleno; contundenti,              paralizzata ripete il tiro salvezza alla fine dì ogni suo turno e,

   perforanti e taglienti da attacchi non magici non adamantini          se lo supera, l'effetto svanisce,
Immunità alle Condizioni affascinato, avvelenato,
  indebolimento, paralizzato, pietrificato, spaventato
                                                                         AZIONI BONUS
Sensi Percezione passiva 10, scurovisione 18 m                           Evoca spettri (ricarica dopo un riposo breve o lungo). || collezionista
Lingue capisce tutte le lingue ma non le parla                           richiama gli spiriti asserviti delle proprie vittime; 1d4 spettrì
Sfida 14 (11.500 PE) Bonus di competenza +5                              (senza Sensibilità al sole; vedi il Manuale dei Mostri) sorgono in
can
                                                                         spazi liberi in un raggio di 4,5 metri, Gli spettrì agiscono subito
 Resistenza alla magia. || collezionista di cadaveri dispone di          dopo il collezionista sullo stesso punteggio di iniziativa e combattono
 Vantaggio ai tiri salvezza contro incantesimi e altri effetti magici.   fino a quando non vengono distrutti. Quando il collezionista
                                                                         viene distrutto, anch'essi scompaiono.
 Natura insolita, |} collezionista di cadaveri non necessità di
 leSpirare, mangiare, bere
                             o dormire.




                                                                                                              CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                             Scansionato con CamScanner
SIAE




                                                                                          dia, senOza al ineamento )
                                                                                                           |


                                                                                  stia MeFIN
                                                                               BeDEL
st:

       hi
 "%                                                                            Classe Armaturaot12are(ar18mmatura naturale
® fe
da *
                                                                               —@




   i                                                                           Velocità 0 m, nu
                                                                               Punti ferita 11 (248 + 2)

i; {                                                                                      ES le(o ) È 2) RU) 70)
                                                                                    FOR D04
                                                                               loniimitntnti



                                                                                  1442) 13  1) 1361
                                                                                                                  5) INT SAG CAR
                                                                                                                                   nt ui
                                                                                                          etnte
                                                                               C’eci
                                                                               Abilità Percezione +3
                                                                                                            vista cieca 18 m
                                                                               Sensi Percezione passiva 13,
                                                                               Lingue —
                                                                                                                            Bonus di competenza +7
                                                                               Sfida 1/8 (25 PE)
                                                                               STREET
                                                                                                                            per 20 minuti.
                                                                               Apnea. || delfino può tratt enere il respiro

                                                                               AZIONI
                                                                               Schianto. Attacco con arma da mischia: +4 al tiro per colpire,
                                                                               portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 5 (1d6 + 2) danni contundenti.
                                                                               Se, immediatamente prima del colpo, il delfino ha nuotato per
                                                                               almeno 9 metri verso il bersaglio, quest'ultimo subisce 3 (1d6)
                                                                               danni contundenti extra.




                                                                             b;                    DES COS INT SAG CAR
                                                                              1442) 1341) 13041) M(40) 12(41) 16(43)

             DELFINI                                                         per
             I delfini sono mammiferi marini dalle elevate capacità Rik nie Ero S ia
             intellettive e relazionali che si nutrono di piccoli pesci Sensi Percezione a        dà 1
             e di calamari. Un esemplare adulto può raggiungere una Lingue Aquan, telepatia 36 ia Apodi competenza +?
             lunghezza compresa tra 1,5 me 1,8 m.                             Sfida 3 (700 PE)     Bonus

             DELFINO                                                          Apnea. Il delfino può trattenere il respiro per 20 minuti.
             ] delfini rappresentano la saggezza e la giocosità tra la        AZIONI
             gente di mare di numerosi mondi. Abitanti degli oceani
             e del Piano Elementale dell'Acqua, i delfini sono grandi Multiattacco, || delfino sferra due attacchi Schianto abbagliante.
                                     Numerosi racconti narrano Schianto abbagliante, Att                            a:
                         : e ranger.
                     di druidi
             compagniO         :
             infatti di delfini apparsi dal nulla per proteggere i nuotatori
             PAR                                                             per colpire, portata 1,5 m
                                                                                                 ita rs
                                                                                         7 (246) lt
                                                                              dentiiopiùde
                                                                     contunall'iniz                     dr pa tg Lafarge
                                                                                                             A 3 (146     ve
                                                                                                                        +Ùdia
            da squali e altri predatori acquatici. fino                                                SIchici e il bersag lo viene a

            DELFINO SOLLAZZATORE È urno                                                         successivo del delfino.
                                                                                                                  S è. E
            Nella Selva Fatata, i delfini sollazzatori rallegrano gli ZIONI BONU                                              magica in 4"
            umori di chi solea i mari dei Domini del Piacere, Intonando Luce amena (ricarica 5-6). Il delfino proietta una luce
                                                                              Sai per un istante, Il delfino e ogni creatura a sua 5°
                                                                              raggio I
            canti marinareschi grazie alla telepatia, questi delfini
            saltano e si teletrasportano nelle luminose acque del             Pip noso guadagnano 11 (2410) punti ferita temporane!
            Mondo delle Fate e del Piano Materiale, Sono fedeli
                                                                                        iaghnper:sìdatelet
                                                                              fino a sraspor               rasporta di un mass imo di 9 met
            alleati di chiunque combatta le forze dell'oscurità
                                                                              del teletr     to h      esso visibile. Imme diatam ente pri?
            e della crudeltà sotto le onde,
                                                                              1,5 met  ri di dis tan                        una creatura entro
                                                                                                            o può sceglierepuò
                                                                                                      elfincreatura
              I delfini sollazzatori accompagnano sovente gruppi              con  Il delfino e a  za. La           scelta     teletrasporta!s!
            di elfi marini, tritoni e tartarughe nelle vesti di guardiani     di distanza dall DBArTa ‘n uno spazio libero entro 1,5 metr!
                                                                                                    9 Spazio di destinazione
            e fedeli amici.                                                                                                    del delfino.




       86. CAPITOLO2 | BESTIARIO



                                                                                               Scansionato con CamScanner
                                                             >
                                                             sd




DEMOGORGON
Principe dei Demoni, Bestia Sibilante e Signore delle
Profonde Spirali, il demogorgon è l'incarnazione di
caos, confusione e distruzione; una creatura che cerca
di corrompere tutto ciò che è buono e minare l'ordine
del multiverso, per vedere come ogni cosa viene trascinata
ululando nelle infinite profondità dell'Abisso.
  Il signore dei demoni è un'accozzaglia di forme
diverse: ha la parte inferiore del corpo di un sauro
e piedi palmati dotati di artigli; tentacoli a ventosa            AZIONI DI TANA
spuntano dalle spalle del suo grande torso da primate,
                                                                  Con punteggio di iniziativa 20 (perdendo în caso
sormontato da due orribili teste scimmiesche chiamate
                                                                  di pareggio), il demogorgon può scegliere una delle
Aameul e Hathradiah. Il loro sguardo provoca sconcerto            seguenti azioni di tana; la stessa azione dì tana non
e confusione in chiunque le affronti.
                                                                  può essere effettuata per due round consecutivi
  Parimenti, il segno Y a spirale del culto del demogorgon
conduce al delirio chiunque lo contempli troppo a lungo;          Duplicato illusorio, Il demogorgon crea un duplicato
di conseguenza, tutti i seguaci del Principe dei Demoni             illusorio di se stesso, che appare nel suo spazio e dura
prima o poi perdono il contatto con la realtà.                      fino al punteggio di iniziativa 20 del round successivo
                                                                    Durante il suo turno, il demogorgon può spostare il
TANA DEL DEMOGORGON                                                 duplicato illusorio per una distanza pari alla sua velocità

                                                                    base (nessuna azione richiesta), La prima volta che
La tana del demogorgon si trova in un palazzo chiamato
                                                                    una creatura 0 un oggetto interagisce fisicamente
Abysm, sito in uno strato dell'Abisso noto come le                  con il demogorgon (ad esempio, colpendolo con un
Fauci spalancate. La tana del demogorgon è un luogo
                                                                    attacco), c'è una probabilità del 50% che venga colpito
di confusione e dualità: la porzione del palazzo che
SI trova sopra l'acqua, ad esempio, ha la forma di due              il duplicato illusorio e non il vero demogorgon, nel
                                                                   qual caso l'illusione scompare,
torri Serpentesche, ciascuna coronata da un minare

a forma di teschio, Da lì, le teste del demogorgon
                                                                  Oscurità, ll demogorgon lancia l'incantesimo oscurità
                                                                   quattro volte, prendendo di mira aree diverse.
contemplano i misteri dell'arcano mentre discutono
sul modo migliore per annientare i rivali. La maggior               Il demogorgon non ha bisogno di concentrarsi sugli
                                                                   incantesimi, che terminano al punteggio di iniziativa
Parte di questo palazzo, però, si estende in profondità
Sott'ac pes |                                                       20 del round successivo
  ttacqua, in caverne gelide e oscure.

                                                                                                  CAPITOLO 2      BESTIARIO




                                                                                    Scansionato con CamScanner
Scansionato con CamScanner
   Una volta ho estratto un'intera bottiglia di ottimo
   liquore alla fragola dalla pancia di un demone fauci.
   Nom ho idea di dove possa aver ingerito un tale
   oggetto, ma di certo la cosa mom Mi è dispiaciuta.
                                                TASHA




DEMONE FAUCI
I demoni fauci condividono l'incessante fame di sangue
e carne mortale con il loro padrone, Yeenoghu, che
appare in questo libro. Dopo che il demone fauci ha
riposato per 8 ore, tutto ciò che divora viene trasportato
direttamente nell'esofago del Signore della ferocia.
  I demoni fauci appaiono alle bande di gnoll che venerano
Yeenoghu. Solitamente vengono evocati con le offerte
rituali fatte al signore dei demoni, composte da umanoidi
appena sterminati. Gli gnoll non hanno tuttavia alcun
controllo sui demoni, che si limitano ad accompagnare DEMONE FAUCI
la banda e ad attaccare qualsiasi creatura in cui essa Immondo Medio (Demone), generalmente caotico malvagio
s'imbatta.                                                   Ca
  Poiché la fame dei demoni fauci agisce indiscrimi- Classe Armatura 13 (armatura naturale)
natamente, i loro stomaci contengono i resti della loro Punti Ferita 33 (6d8 + 6)
recente preda e ogni sorta di stranezze. Puoi scegliere Velocità 9 m
uno 0 più oggetti appropriati per la tua campagna affinché miei                                                     _—
un demone fauci li contenga, oppure tirare sulla tabella FOR DES cos INT SAG CAR
Contenuto dello stomaco del demone fauci. 14 (+2) 8(-) 3 (e) 3 (3) 8» Sta
                                                             n


                                      M I Resistenze
                                 ONE FAUC en                  freddo, fulmine, fuoco
                                                        Dannivalere
                                                     al i
CONTENU    TO DELLO STOMACO DEL DE

  da Contenuto dello stomaco Immunità alle Condizioni affascinato, avvelenato, spaventato
                                                             Sensi Percezione passiva 9, scurovisione 18 m
              i                      ino all'interno
         Otre intatto con ancora del vino                    Lingue capisce l'Abìssale ma non lo parla
   2 Padella di ferro                                        Sfida 1 (200 PE)                      Bonus di competenza +2

   3 = Restidi uno stendardo di seta con un motivo —
         ricamato raffigurante la luna e le stelle AZIONI Lite li
   4 Guanto corroso con all'interno una mano Morso, Attacco con arma da mischia: +4 al tiro per colpire,
         selialczica                                         portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 11 (248 + 2) danni perforanti,
   5 Chiavi assortite                                        Rigurgito (ricarica 6), Il demone vomita in un cubo con spigolo
   6 Vecch ale d                                             di 4,5 metrì. Ogni creatura in quell'area deve superare un tiro
          ecchio stivale di cuoio                            salvezza su Destrezza con CD 11, altrimenti subisce 11 (2410)
    Ù Alveare                                                danni da acido e cade a terra prona nello sputo.
    8 Denti di umanoide


                                                                                               CAPITOLO 2 | BESTIARIO 89


                                                                                                                                  4



                                                                                                                                  n




                                                                                Scansionato con CamScanner
DERRO
Il derro si intrufola nei regni sotterranei.
alla ricerca di luoghi sîcuri. privi dei
pericoli del Sottosuolo. Temibili e feroci

nani cacciano creature più deboli. menîre
                                                   i
dinnanzi a tutte le creature che ritengono

può sembrare risibile, ma un'intera

tululare e ridaochiare è davvero uno
spettacolo orrendo.
  Irritabili in gruppo e deboli individualmente. i derro
si sarebbero estinti da molto tempo se non fosse per

cauti e diffidenti. caratteristica molto utile per affrontare
i pericoli del Sottosuolo e delle sue società: in secondo       DERRO
                                                                Aberrazione Piecaig pemara mamie ISODCI METE

male a sviluppare poteri magici. Gli individui dotati dì
tale vupeciia di so lito ne sono i capi e sono conosciuti
come sapienti                                                   Velocità   9   =



  Fantasie grandiose e fanatismo dilagante hanno
oscurato la vera origine dei derro, persino tra di loro.
                                                                PRA I



La maggior parte dei nani non riconosce i derro come              bag DES COS INT SAG CAR
                                                                 0-9) mega ria) nbéeòo Sg SS
affini, ma le leggende che i derro raccontano sulla loro        DIR

geme e la storia in cui credono i duergar contengono
entrambe un fondo di verità. Secondo le storie di alcuni
duergar. i derro disc enderebbero da una comunità
nanica abbandonata al proprio destino mentre le altre
fuggivano dal dominio dei divoratori di menti | nani
rimasti furono talmente distorti dal potere psionico dei
divoratori di memi da trasformarsi in aberrazioni

                                                                                   sede. Mentre è al a huce del sole a desco e
  I derro raccontano le proprie storie di fughe e soprax        Semsdltà al               al
vivenza nel Sottosuolo, in cui i nemici non sono sempre         dveaerlage -
                                                                     sep me per colpure                                    Sung”
i divoratori di menti Essi narrano infatti di due fratelli       Percezione) che ©. coeì comme valle BAEREN i
                                                                                      $i Sasarmo su
gli dèi Diirinka e Diinkarazan, e di come Diirinka                                                    a vesta


abbia abilmente tradito suo fratello per poter rubare ìl        AZIONI
potere magico dal male a cui erano sfuggiti In questa
                                                                               Cmata, Arta cca anme de shit 2a) ne per
leggenda, il pericolo che i fratelli avrebbero affrontato       portata )5mn —-

varia a seconda del nemico contro cui i sapienti vogliono       Ss _ "| «® Sersaziio. Calpe: 3 (106) danni
                                                                se nea
                                                                di # Bersaglio
                                                                       né      è di ta
                                                                                    LIV x            &
                                                                                        Necha o infenore. È dere
istigare il loro popolo, ma l'essenza della storia rimane
                                                                ul Letra can
immutata: una lezione di sopravvivenza a ogni costo                          ® ® scaglario a terra prone
e un esempio di come inganno e crudeltà possano
                                                                Relatoo piaga Attacco con emma è dieta Lazio pet I3
essere virtù.                                                                        vu dDersàg ata. Coma È tds > Di dan



CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                           Scansionato con CamScanner
                                 [      DES COS INT SAG CAR
                                 9(-1) 14(42) 12(41) (+0) S(3) 1402)
                     resse maree
                     | Abilità Furtività +4
                               Sensi Percezione passiva 7, scurovisìone 36 m
                               Lingue Nanico, Sottocomune
                               Sfida 3 (700 PE)                     Bonus dî competenza +2
                     | ITTAMOCASIARA ZII                                                         -


                               Resistenza alla magia. \l derro dispone dì vantaggio ai tìri salvezza
                               contro incantesimi e altrì effettì magici.

                     | Sensibilità al sole. Mentre è alla luce del sole, il derro ha uno
                       svantaggio nei tiri per colpire, così come nelle prove dì Saggezza
                     î (Percezione) che sì basano sulla vista,

                               AZIONI
                     È Bastone ferrato, Attacco con arma da mischia: +1 al tiro per colpire,
                               portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 2 (1d6 — 1) danni contundenti.

                        cena
                               Fascio cromatico, \l derro lancia un brillante raggio di energia
                               magica in una linea larga 1,5 metri e lunga 18 metrì. Ogni
                               creatura ìn quell'arco deve effettuare un tiro salvezza su
                               Destrezza con CD 12; se lo fallisce, subisce 21 (6d6) danni
                     SIÉ li
                               radiosi, mentre se lo supera subisce la metà di quei danni.


RICHARD GIRIT TERE
                     ni
                               Incantesimi, il derro lancia uno dei seguenti incantesimi, utilizzando
                     cc
                               Carisma come caratteristica da incantatore (CD del tiro salvezza
                               sull'incantesimo 12):
                     1 A volontà: mano magica, messaggio, prestidigitazione
                               l/giorno ciascuno: invisibilità, movimenti del ragno, sonno
                        }




                                                                   CAPITOLO 2 | BESTIARIO QI




                                                   Scansionato con CamScanner
DHERGOLOTH
lmmondo Medio {Yugoloth), generoimente neuîroie matazia

n


Classe Armatura 15
                           (armatura nature


Punti Ferîta 119 (14d8 + 56)
Velocità 93m
=


    FOR DES CO
                                         S ed. Se
    17 (+3) 10(+0) 19(+4) 72) 1069) 3E
Tecra nere


Tiri Salvezza For +6
Resistenze ai Danni freddo, fulmine, fuoco; contundent
    perforanti e taglienti da attacchi non magic
Immunità ai Danni acido, veleno
Immunità alle Condizioni avvelenato
Sensi Percezione passiva 10, scurovisione 13 m. vista ceca BR
Lingue Abissale, Infernale, telepatia 13m
                                                                                3
Sfida 7 (2.900 PE)                                   Bonus di competenzt +:


 Resistenza alla magia. Il dhergoloth dispon
                                            e di vantaggo ®
 salvezza contro incantesimi e altrì efett magic


AZIONI
                                                                _—ti
 Multiattacco.
                      dhergoloth effettua due attacchi Artig®®
 Artiglio. Attacco con
                            arma da machia
 portata 1,5 m, un
                        bersaglio. Colpo:
                                                12

Artigli flagellanti (ricaric
                                a 5-6). Il dh
 velocità in line
                    a retta e pre
                                    nde di m
 da sé duran
               te lo sposta
                               mento Og
                                               ni bersagli
 un tro sa                                                  o deve s dis
          lvezza su
                           Destrerza
                                                                           ta
                                        con CD 14
 22 (3412 + 3)                                           altrimenti
                  danni da forza

 Incantesimi. |; GN
                       ergoloth lancia un
                                          o dei seguent re
 bisogno di Comp
                onenti material                            te
                                       i. ut N
 "istica da
              inc antato
                         re   (CD del tiro salvezza
                                                           su
 A volontà
               Oscurità, pa
                              ura
 Telei
 D   trasporto, ll
                      dhergoloth si tele
                                        trasporta, insieme
                                                                      34
     “Paggiamento che indossi o porti con sé. fino
                                                                 è 18
    Uno spazio lib
                 Ove r dia
                    is ib                               ile             a




             Scansionato con CamScanner
DINOSAURI
Il Manuale de i Mostri presenta le statistiche di diversi                   VELOCIRA PTOR
tipi di dinosauri. Questa sezione ne fornisce degli altri.                  Questo dinosauro piumato ha le dimensioni di un grosso
                                                                            tacchino. È un predatore aggressivo che spesso caccia
ADROSAURO _                                                                 in branco per abbattere anche prede più grandi di lui.
L'adrosauro è un erbivoro semi-
                                     quadrupede dotato di

una cresta cranica che gli protrude dalla testa. Se allevato
sin dalla schiusa, può perfino essere addestrato come
                                                                           B ET
cavalcatura.                                                              Beto Mo todontica (Dinosauro), senza allineamento
BRONTOSAURO                                                                co1 Feritacs    15 (armatura naturale)
                                                                                      121 (9420 + 27)
Questo enorme dinosauro quadrupede è talmente                             "®, Im
imponente da essere lasciato in pace dalla maggior
parte dei predatori. È dotato di una coda letale che                           FOR DES COS INT SAG CAR
usa per scacciare o uccidere le minacce più piccole.                         21 (+5) 9(-1) 17(+43) 2(-4) 10(+0) 7(-2)
                                                                           ic       ==

DEINONYCHUS                                                                 Tiri Salvezza Cos +6
                                                                            Sensi Percezione passiva 10
Imparentato col velociraptor ma di maggiori dimensioni,
                                                                            Lingue —
uccide ghermendo con veemenza la sua preda e dilanian-                      Sfida 5 (1.800 PE)                     Bonus di competenza +3
done le carni.                                                             TTI    TRASI




DIMETRODONTE                                                               AZIONI
                                                                           Pestone. Attacco con arma da mischia: +8 al tiro per colpire,
Questo rettile dal dorso a vela si trova comunemente
                                                                           portata 6 m, un bersaglio. Colpo: 27 (5d8 + 5) danni contundenti
nelle aree abitate da altri dinosauri. Tende i suoi agguati                e il bersaglio deve superare un tiro salvezza su Forza con CD 14,
sui litorali e in acque poco profonde, cacciando come fa                   altrimenti viene buttato a terra prono.
il moderno coccodrillo.
                                                                           Coda. Attacco con arma da mischia: +8 al tiro per colpire,
                                                                           portata 6 m, un bersaglio. Colpo: 32 (6d8 + 5) danni contundenti
QUETZALCOATLUS
Questo gigantesco parente dello pteranodonte possiede
un'apertura alare superiore ai 9 metri. Sebbene possa
camminare a quattro zampe sulla terraferma, si sente
più a suo agio a solcare l'aria.                                                              osauro), senza pr
                                                                                            ra 13 (armatura naturale)
                                                                                            "      —




STEGOSAURO
                                                                                          26 (4d8 + 8)
Questo dinosauro dalla possente stazza è caratterizzato
da una serie di scaglie dorsali e da una coda flessibile e
appuntita che tiene sollevata per colpire i predatori. Prefe-                              DES COS INT SAG CAR
risce spostarsi in branchi con esemplari di tutte le età.                    15(+2) 1562) 14062) 4(-3) 12641) 6(2)

eresse                         IT                                     I    ADI Percezione +3
                                                                            Sensi Percezione passiva 13
ADROSAURO                                                                 | Lingue —
Bestia Grande (Dinosauro), senza allineamento
Lone
                                                                           Sfida 1 (200 PE) Bonus di competenza +2                    ——
                                                                           CENERE
Classe Armatura 1] (armatura naturale)
                                                                           Balzo. Se il deinonychus si muove di almeno 6 metrì ìn linea
Punti Ferita 19 (3d10 + 3)
                                                                           retta verso una creatura e poi la colpisce con un attacco Artiglio
Velocità 12 m
                                                                           nello stesso turno, quel bersaglio deve superare un tiro salvezza
                                                                           su Forza con CD 12, altrimenti viene buttato a terra prono,
E-Ten

 FOR DES. COS INT SAG CAR                                                  Se il bersaglio è prono, il deinonychus può effettuare un attacco
 15642) 10(+0) 13(41) 2(-4) 1000) 5(73)                                    Morso contro di esso come azione bonus.

Abilità Percezione +2                                                      AZIONI
Sensi Percezione passiva 12
                                                                           Multiattacco, Il deinonychus effettua un attacco Morso e due
                                      Bonus di competenza +2               attacchi Artiglio,
     1/4 (50 PE)
                                                                           Morso, Attacco con arma da mischia: +4 al tiro per colpire,
AZIONI                                                                     portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 6 (1d8 + 2) danni perforanti.
                                                                          Artiglio. Attacco con arma da mischia: +4 al tiro per colpire, P
Coda. Attacco con arma da mischia: +4 al tiro per colpire,
Portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 7 (1410 + 2) danni contundenti.        portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 6 (1d8 + 2) danni taglienti. ;


                                                                                                              GAPITOLO 2 | BESTIARIO 93
          Mii
          ir



                                                                                                Scansionato con CamScanner
                          =




                                                                       STEGOSAURO
                                                                       Bestia Enorme (Dinosauro), senza allineamento
  DIMETRODONTE                                                         =

Bestia Medio (Dinosauro), senza allineamento                           Classe Armatura 13 (armatura naturale)
a
                                                                       Punti Ferita 76 (8d12 + 24)
Classe Armatura 12 (armatura naturale)                                 Velocità 12 m
Punti Ferita 19 (3d8 + 6)                                              Gone

Velocità 6 m, nuotare 6 m                                                     FOR DES COS INT SAG CAR
ce                                                                 -
                                                                         20(+5) 9(-1) 17(+3) 2(-4) 1160) 5(3;&
   FOR DES COS INT SAG CAR                                             iceneteidenina                                                              ici
  14 (+2) 1040) 15(+2) 2(-4) 10(40) 5(-3)
                                                                       Sensi Percezione passiva 10
| "ERRS TE sti Stra                                            i
                                                                       Lingue —                                                                    18
Abilità Percezione +2                                                  Sfida 4 (1.100 PE)                        Bonus di competenza +2.
Sensi Percezione passiva 12                                                                                                                        23

 Lingue —
 Sfida 1/4 (50 PE)                     Bonus di competenza +2          AZIONI
                                                                       Coda. Attacco con arma da mischia: +7 al tiro per colpire,
                                                                       portata 3 m, un bersaglio. Colpo: 26 (6d6 + 5) danni perforantì
 AZIONI
 Morso. Attacco con arma da mischia: +4 al tiro per colpire,
 portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 9 (2d6 + 2) danni perforanti.

                                                                       VELOCIRAPTOR
                                                                       Bestia Minuscola (Dinosauro), senza allineamento


             ZALCOATLUS                                                Classe Armatura 13 (armatura naturale)
               (Dinosauro), senza allineamento                         Punti Ferita 10 (3d4 + 3)
                                                                       Velocità 9 m
c       Armatura 13 (armatura naturale)                                ten e

Punti Ferita 30 (4d12 + 4)                                                    FOR DES cos INT =
                                                                                                SAG
| Velocità 3.m, volare 24 m                                               6(-2) 14(+2) 13(41) 4(-3) 1200) 602
[n
                                                                       zano

   FOR DES cos INT SAG CAR                                             Abilità Percezione +3
  1562) 13041) 1341) 2(-4) 10(+0) 5(-3)
                                                                       Sensi Percezione passiva 13
[®©
                                                                       Lingue —
Abilità Percezione +2                                                  Sfida 1/4 (50 PE)
                                                                                                                 Bonus di ca
Sensi Percezione passiva 12                                            n



Muse iso re)                           Bonus di competenza +2
                                                                       Tattiche del branco, |l velocirapt
                                                                       colpire contro una creatura
                                                                                                          or dispone di vantaggio a unt
                                                                                                     se almeno uno degli allea
                                                                                                                               ti d
                                                                       tor si trova entro 1,5 met
 Sfuggente. Il quetzalcoatius non provoca attacchi d'opportunità                                   ri dalla creatura e non
                                                                                                                             è incapa
 guando esce volando dalla portata di un nemico
                                                                       AZIONI
 AZIONI                               ma                               Multiattacco, |} velocira
                                                                                                 pior   effettua un attacco Morso @ UN
                                                                       attacco Artiglio
 Morso. Attacco con arma da mischia: +4 al tiro per colpire,
 portata 3 m, una creatura. Colpo: 12 (3d6 + 2) danni perforanti       Morso, Attacco con arma da mischia: +4 al tiro per colpire,
 Se, immediatamente prima del colpo, il quetzalcoatius ha volato       portata 1,5 m, una creatura. Colpo: 5 (1d6 + 2) danni
                                                                                                                                  perforanti
 per almeno 9 metri verso il bersaglio, quest'ultimo subisce                                                                              Ci
                                                                       Artiglio, Attacco con
                                                                                               arma da mischia: +4
 10 (3d6) danni perforanti extra                                                                                     al tiro per colpire,
                                                                       portata 1,5 m, un                                                       —
                                                                                           bersaglio. Colpo:
                                                                                                               4 (1d4 + 2) dan
                                                                                                                              ni taglie




 CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                  Scansionato con CamScanner
          DIVORATORE                                                                la prima incursione nei piani del divoratore. La maggior

          Di tutti gli abomini scatenati da Orcus (appare in questo
                                                                                    parte dei divoratori rimane nell'Abisso, sul Piano Astrale


          libro), i divoratori sono tra i più temuti. Questi non morti
                                                                                    o su quello Etereo, perseguendo i complotti e gli


          alti e simili a mummie vagano per i piani, consumando
                                                                                    interessi di Orcus in tali reami. Quando Orcus invia

          anime e diffondendo il credo di Orcus, che consiste nel
                                                                                    divoratori sul Piano Materiale, spesso li incarica
                                                                                    di missioni volte a creare, controllare e guidare
          soppiantare tutte le forme di vita con una morte eterna.
            A un demone minore che si distingua agli occhi di
                                                                                    un'infestazione di non morti. Scheletri, zombi, ghoul,
                                                                                    ghast e ombre (appaiono tutti nel Manuale dei Mostri)
          Orcus può essere concesso il privilegio di diventare un                   sono particolarmente attratti dalla presenza di un
          divoratore, Il Principe della Non Morte trasforma un
                                                                                    divoratore.
          simile demone in un bipede essiccato di 3 metri dalla
                                                                                      I divoratori cacciano gli umanoidi con l'intento di consu-
          cassa toracica scavata, poi vi infonde un'insaziabile
                                                                                    marne corpo e anima. Dopo aver portato la propria vittima
          fame di anime. Orcus concede a ogni nuovo divoratore
                                                                                    sull'orlo della morte, un divoratore se ne trascina dentro
          l'essenza di un demone meno fortunato per potenziare
                                                                                    il corpo, intrappolandolo nella sua stessa cassa toracica.

          cr            +                x          T_T                xxx TT_n     Mentre la vittima cerca di allontanare la morte (solita-
                                                                                    mente senza successo), il divoratore ne tortura l'anima con
          DIVORATORE                                                                un rumore telepatico. Quando la vittima muore, subisce
          Non morto Grande, generalmente caotico malvagio
                                                                                    un'orribile trasformazione, fuoriuscendo dal corpo del
          Interni
                                                                                    divoratore per iniziare la sua nuova esistenza come
          Classe Armatura 16 (armatura naturale)
                                                                                    servitore non morto del mostro che l'ha generato.
          Punti Ferita 189 (18d10 + 90)
          Velocità 9 m
          SSITIERTATE

              FOR DES COS INT SAG CAR
            20 (45) 12(+1) 20(+5) 13(+1) 10(+0)                          16 (+3)


          Resistenze ai Danni freddo, fulmine, fuoco
          Immunità ai Danni veleno
          Immunità alle Condizioni avvelenato
          Sensi Percezione passiva 10, scurovisione 36 m
          Lingue Abissale, telepatia 36m
          Sfida 13 (10.000 PE)                Bonus di competenza +5


          Natura insolita. Un divoratore non necessita di respirare,
          mangiare, bere o dormire.


          AZIONI
          Multiattacco. \l divoratore effettua due attacchi Artiglio e può
          usare Imprigionare l'anima o Lacerare l'anima, se disponibili.
          Artiglio. Attacco con arma da mischia: +10 al tiro per colpire,
          portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 12 (2d6 + 5) danni taglienti
          più 21 (6d6) danni necrotici.

          Imprigionare l'anima. || divoratore sceglie un umanoide
          vivente con 0 punti ferita visibile entro un raggio di 9 metri.
          Quella creatura viene teletrasportata all'interno della cassa
          toracica del divoratore, dove viene imprigionata. Mentre
          è rinchiusa in questo modo, la creatura è trattenuta e ha
          svantaggio ai tiri salvezza contro la morte. Se la creatura muore
          mentre è imprigionata, il divoratore recupera 25 punti ferita
          e ricarica immediatamente Lacerare l'anima, Inoltre, all'inizio
          del suo turno successivo, il divoratore rigurgita la creatura
          uccisa come azione bonus e la creatura diventa un non morto,
          Se la vittima aveva un numero di Dadi Vita pari o inferiore a 2,
          diventa uno zombi; se aveva un numero di Dadi Vita compreso
           tra 3 e 5, invece, diventa un ghoul; infine, in tutti gli altri casi
           diventa un wight (tutte le tre creature appaiono nel Manuale
           dei Mostri). Un divoratore può imprigionare solo una creatura
           per volta.

           Lacerare l'anima (ricarica 6). Il divoratore crea un vortice di
           energia succhiavita in un raggio di 6 metri di cui egli stesso —
           costituisce il centro, Ogni creatura nell'area deve effettuare un tiro
           salvezza su Costituzione con CD 18; se fallisce, subisce 44 (8d10)
SHAN UT    danni necrotici, mentre se lo supera subisce la metà di quei danni.



                                                                                                                   CAPITOLO 2 | BESTIARIO 95




                                                                                                     Scansionato con CamScanner
     DRAEGLOTH
     Il draegloth è un demone creato da un sacerdote elfo di
     Lolth in un empio e rischioso rituale in cui viene permeato
     dell'essenza fatata del creatore e di quella diabolica di
     un glabrezu. Nonostante le elevate probabilità di falli-
     mento, i fedeli di Lolth ripongono molta fiducia in questo
     rituale, in grado di generare una creatura dotata di
     magia e possanza fisica innate. Solitamente il draegloth
     vive per servire il suo creatore, mettendo la propria sete
     di distruzione al servizio dei suoi piani per trionfare
     sui rivali.
       Il draegloth è un bipede delle dimensioni di un orco
     con quattro braccia, pelle violacea e peluria chiarissima.
     Delle sue quattro braccia, due sono più nerborute             ez

     e dotate di artigli affilati, mentre le altre hanno forma     Classe Armatura 15 (armatura naturale)
     e dimensioni di braccia elfiche, in grado di compiere         Punti Ferita 123 (13d10 + 52)
     movimenti delicati. Nonostante la sua possente stazza,        Velocità 9 m
     questa creatura si muove leggiadra come un elfo. Il volto     =_=

     bestiale presenta occhi di un rosso luminoso, un muso            FOR DES COS INT SAG CAR
     canino e delle fauci piene di denti aguzzi.                     20 (+5) 15(42) 18(44) 13641) (0) NEO
       Nelle nobili casate drow di Menzoberranzan nei              o        o—-


     Forgotten Realms, la creazione di un draegloth da parte       Abilità Furtività +5, Percezione +3
     di un'alta sacerdotessa è vista come segno del favore         Resistenze ai Danni freddo, fulmine, fuoco
                                                                   Immunità ai Danni veleno
     di Lolth verso la sua casata e segno di disprezzo del
                                                                   Immunità alle Condizioni avvelenato
     signore dei demoni nei confronti dei rivali della famiglia,
                                                                   Sensi Percezione passiva 13, scurovisione 36 m
     ai quali è spettata un'altra sorte. La creazione spinge i
                                                                   Lingue Abissale, Elfico, Sottocomune
     leader della casata a iniziare a elaborare nuovi piani per    Sfida 7 (2.900 PE)                        Bonus di competenza +Ì
     colpire i rivali non appena il draegloth completa la sua      alc                                                                  .
     crescita. Tali piani pongono il draegloth in un ruolo di      Retaggio fatato. Il draegloth ha un vantaggio nei tìrì salvezza
     risalto, sfruttandone le abilità per capovolgere le sorti     per non essere affascinato, e la magia non può addormentario.
     della battaglia contro Je casate che non ne possiedono
     uno tra le proprie compagini.                                 AZIONI                                                         e         nenti

       Nonostante l'importante ruolo svolto nei piani del          Multiattacco, || draegioth effettua un attacc
                                                                                                                     o Morso e due
     culto di Lolth, il draegloth non può superare lo status di    attacchi Artiglio
     servitore prescelto di un sacerdote di quel culto. Prima
                                                                   Morso. Attacco con arma da misch
     che gli venga assegnato qualunque incarico, il draegloth                                            ia: +8 al tiro per colpire.
                                                                   portata 1,5 m, una creatura Colpo: 16 (2010 + 5) danni perforant.
     viene istruito affinché accetti il ruolo assegnatogli senza
                                                                   Artiglio. Attacco con arma da misch
     sfidare l'autorità. Molti draegloth detestano ricevere                                               ia: +8 al tiro per colpire,
     ordini, ma grazie all'addestramento, invece di prender        portata 3 m, un bersaglio. Colpo: 16 (2410 + 5) danni taghent

     sela col proprio creatore, preferiscono sfogare la propria    ppi          Il draegloth lancia uno dei segu
                                                                                                                   enti incantesimi, SENT
     frustrazione sui nemici, Talvolta i draegloth che non         "A                        materiali, utilizzando Carisma come
                                                                                                                                  canili
     riescono a reprimere le proprie ambizioni abbandonano                             tore (CD del tiro salvezza sull'incantesimo ne
     il proprio creatore preferendo l'indipendenza, A oggi non     A volontà: luci danzanti
                                                                                              oscurità
     si sa ancora se questi draegloth ribelli facciano parte dei
                                                                   )/giorno ciascuno: confusione, lumines
                                                                                                             cenza
     piani di Lolth per seminare il caos.



96   CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                               Scansionato con CamScanner
DRAGO SORVEGLIANTE                                             Drago sorvegliante bianco. \l drago ha una velocità di scavare
                                                               di 6 metri, una velocità di scalare di 9 metri ed è resistente
Il drago sorvegliante è una creatura rettiliana creata
                                                               ai danni da freddo.
dalle scaglie di drago per mezzo di un bizzarro e macabro
rituale. Se addestrato correttamente, il drago sorve-          Drago sorvegliante blu. || drago ha una velocità di scavare

gliante diventa obbediente e territoriale, un'eccellente       di 6 metri ed è resistente ai danni da fulmine

bestia da guardia in grado di eseguire semplici ordini.        Drago sorvegliante nero. || drago può respirare in aria e in
  E il culto di Tiamat a praticare il rituale da cui           acqua, ha una velocità di nuotare di 9 metri ed è resistente
nascono i draghi sorveglianti, e lo stesso accade per          ai danni da acido.

altri gruppi associati ai draghi ed esperti nell'arcano.       Drago sorvegliante rosso. || drago ha una velocità di scalare
Il rituale richiede il supporto di un drago eromatico: in      di 9 metri ed è resistente ai danni da fuoco
genere il drago aiuta a premiare i suoi alleati o adoratori
                                                               Drago sorvegliante verde. || drago può respirare    mana ein
con un prezioso servitore.
                                                               acqua, ha una velocità di nuotare di 9 metrì ed è resistente
  Per il rituale, che si svolge in diversi giorni, sono        ai danni da veleno.
necessari quasi 5 kg di scaglie di drago fresche (donate
dal drago alleato del gruppo), grosse quantità di carne
fresca e un calderone in ferro. Una volta ultimato il                           \ORVEGLIANTE
procedimento, dal calderone emerge un piccolo uovo                                   allineamento
che si schiude nel giro di poche ore.
  Il drago sorvegliante appena nato riceve l'imprinting
con la prima creatura che lo nutre (di solito quella che
poi lo addestrerà), stabilendo così un legame aggressivo
ma di gran fedeltà. Il drago sorvegliante raggiunge l'ultima
                                                                 FOR DES COS INT SAG CAR
fase di crescita nel giro di due o tre settimane, € l'adde-
                                                                 16(+3) M(+0) 1603) 4-3) 1060) 2(-2)
stramento richiede lo stesso tempo. Se si considerano
le abilità che può apprendere con l'addestramento, puo
                                                               Abilità Percezione +2
essere tranquillamente paragonato a un cane d a guardia,       Sensì percezione passiva 12, scurovisione 18 m

                                                               pt PE) Bonus di competenza +
  Il drago sorvegliante somiglia al tipo di drago d aqcuie           le capisce il Draconico ma non lo parla
stata creato, tranne per la corporatura L0zz ae nerb
                                                    oruta      Shia:
                                                               dala
e la mancanza di ali, Non solo non può riprodu     Tsi, NA


le sue s‘ aglie non possono essere usate per creare altri
draghi sorveglianti
                                                               Multiattacco, Il drago sorvegliante effettua un attacco Morso
                                                               eun attacco Coda,
VARIANTE: DRAGHI CROMATICI
                                                               Morso, Attacco con arma da mischia: +5 al tiro per colpire,
Ogni tipo di sc aglie dei draghi cromatici genera un           portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 7 (148 + 3) danni perforanti.
                                       versione senza ali
          egliante che somiglia a una con
drago sorvdello                                                Coda, Attacco con arma da mischia: +5 al tiro per colpire,
€ rachitica     stesso tipo di drago,     abilità uniche
                                                               portata 1,5 m, un bersaglio Colpo: 6 (1d6 + 3) danni contundenti.
relative a quel tipo, Ciascun tipo ha le caratteristio he
Speciali descritte di seguito,


                                                                                                    CAPITOLO BESTIARIO




                                                                                     Scansionato con CamScanner
DROW ARACNOMANTE
Talvolta i drow incantatori che aspirano alla totale
devozione a Lolth, la Regina dei Ragni, intraprendono
il sinistro cammino dell'aracnomanzia. Offrendo anima
e corpo a Lolth, ricevono un tremendo potere e una
connessione sovrannaturale con gli antichi ragni delle
Fosse delle Ragnatele Demoniache, luogo tenebroso
di cui incanalano la magia.




DROW ARACNOMANTE
Umanoide Medio (Elfo), generalmente caotico malvagio danni da veleno, mentre se lo supera RF
                                                                            danni. Se i danni da veleno riducono i punti ferita
Classe Armatura 15 (cuoio bo
                             rchiat                                  o)     a 0, il bersaglio è stabile ma avvelenato
                                                                                                                      per i             ora        e
Punti    Ferita     162    (2548   +   5
                                               0
                                                              )
                                                                            aver   recuperato   punti   ferita,   e   viene   paralizzato   mentre


Velocità 9 m, scala
                                              re9,m
                                                                            è avvelenato in questo modo.


rl             rr                                                -          Tocco venefico (solo forma umanoide). Atiacco
                                                                                                                              con arma dx
    FOR DES COS INT = SAG CAR
                                                                            mischia: +8 al tiro per colpire, portata 1,5
   (+0) 17043) 14(42) 19(44) 14(42) 16(+3)                                                                               m, un bersaglio
                                                                            Colpo: 35 (10d6) danni da veleno.
FTmolPasLeD. dl ecr aero

Tiri Salvezza Car +8, Cos +7, Int +9
                                                                            Ragnatela (solo forma di ragno; ricarica 5-6). Attacco con
                                                                                                                                                        arma
Abilità Arcano +9, Furtività +8, Natura +9, Percezione +7                   a distanza: +8 al tiro per colpire, gittata 9/13 m, un bersaglio
Resistenze ai Danni veleno
                                                                            Colpo: Il bersaglio è trattenuto dalle ragnatele. Come azione
Sensi Percezione passiva 17, scurovisione 36 m, vista cieca 3 m             il bersaglio trattenuto può effettuare una prova dì Forza com
Lingue Elfico, Sottocomune, parla coi ragni                                 CD 15, facendo esplodere la ragnatela ìn caso di riuscita
Sfida 13 (10.000 PE)                Bonus di competenza +5                  La ragnatela può anche essere attaccata e distrutta (CA 10
—_—rttrtr—                                                     è            5 punti ferita; vulnerabilità aì danni da fuoco; immunità =
Retaggio fatato. \| drow ha un vantaggio nei tiri salvezza
                                             per non danni contundenti, da veleno e psichici)
essere affascinato e la magia non può addormentarlo.
                                                     I       sli
                                                                            ncantesimi. Il drow lancia uno
                                                                                                                      dei seguenti in
Movimenti del ragno. || drow può arrampicarsi su superfici difficili,       senza bisogno di compon
                                                                                                                                        cantes
                                                                                                            enti materiali, utilizzand
compresi i soffitti (lungo i quali si muove a testa in giù), senza          come caratterist
                                                                                                                                              °
                                                                                                ica da incantato
                                                                                                                       re (CD del tiro salvezza
effettuare una prova di caratteristica,                                     sull'incantesimo 17)
Sensibilità al sole. Mentre è alla
                                        luce del sole, il drow ha un
                                                                        o   A volontà: luci danz anti, mano magica
svantaggio nei tiri per colpire, così come nelle prove
                                                          di Saggezza Y/giorno ciascuno: dissolvi magie                 forma eterea, imvrsò
(Percezione) che si basano
                                       sulla vist
                                                 a                            luminescenza, osc 4,
                                                                                               uritpiag           a
                                                                                                                  Ù degli insetti,
                                                                                                                                   vola re
Arrampicatele. || drow ignora le restrizio
                                              ni di movimento causate

dalle ragnatele                                                             Azi
                                                                            ZIONI BONUS _                                                          pure”
                                                                            Cambiare forma (ric
                                                                                                arica dop         o un riposo breve 0
AZIONI                                                       2 indio! si trasforma Magicamente in un ragno Grande, rimanendo
                                                                                                                                             lungo). |! dro»

Multiattacco, || drow effettua tre attacchi usando Morso, Tocco i quella forma al massimo Per lora o tornando alla sua
                                                                                                                                                       ver@
venefico, Ragnatela o una combinazione di essi. Un attacco può DATA Le sue statistiche, a eccezione della
                                                                                                           taglia, restano î®
essere sostituito da un uso di Incantesimi Stesse in
                                                                          ogni forma Mentre è In forma di ragno, può parlare ©
                                                                lanciare inc antes
                                                                                   im Nessun sai dl
Morso (solo forma di ragno). Attacco con arma da mischia: +8 al forma di umanoide i,tenia n indio ble o - ata
tiro per colpire, portata 1,5 m, un bersaglio, Colpa:                                                                   tma di ragno. Non pi tiva
                                                         12 (248 4 3)       Usare, impugna
danni perforanti e il bersaglio deve effettuare un tiro salvezza Se bag gare 0 beneficiare
                                                                                      + torna all
                                                                                                  a sua form
                                                                                                                      del proprio equipaggiamert®
                                                                                                                  a um
                                                                                                                                 ano
                                                                                                                                              ide
                                                                                                                                                         di



CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                         Scansionato con CamScanner
                      ITANO DI CASATA —
           Medio (E}o), qualsiasi allineamento -—- | > P
tI
bam Peg 16 (cotta di maglia)
Punti Ferita 162 (25d8 + 50)
Velocità 9 m
——————


   FOR DES cos INT SAG CAR
  14 (+2) 19(+4) 15(+2) 12(+1) 14(42) 13(4))
————————————

Tirì Salvezza Cos +6, Des +8, Sag +6
Abilità Furtività +6, Percezione +8
Sensi Percezione passìva 16, scurovisione 36 m
Lingue Elfico, Sottocomune
Sfida 9 (5.000 PE)                         Bonus di competenza +4
—_—-


Retaggio fatato. I| drow ha un vantaggio nei tirì salvezza per non
essere affascinato e la magia non può addormentarlo.

Sensibilìtà al sole. Mentre è alla luce del sole, il drow ha uno
svantaggio nei tiri per colpìre, così come nelle prove di Saggezza
 (Percezione) che sì basano sulla vista.


AZIONI
 Multiattacco. ll drow effettua due attacchi Scimitarra e un
 attacco Frusta o Balestra a mano,

 Scimitarra. Attacco con arma da mischia: +8 al tiro per colpire,
 portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 7 (1d6 + 4) danni taglienti

                                                                                                                       faravano di tutto per proteggere
                                                                                          1 1 capitani delle cassiaate che
 più 14 (4d6) danni da veleno.


                                                                                                                           sì tratti della loro
 Frusta, Attacco con arma da mischia: +8 al tiro per colpire,
 portata 3 m, un bersaglio. Colpo: 6 (1d4 + 4) danni taglienti.                                la oro famiglia,
                                                                                               casata natale oppure del loro plotonpere dimina madre
                                                                                                                                              belli
 Balestra a mano. Attacco con arma a distanza: +8 al tiro per
 colpire, gittata 9/36 m, un bersaglio. Colpo: 7 (1d6 + 4) danni                                attaccabrighe. Farei qualsiati cosa la mia famiglia
 perforanti e il bersaglio deve superare un tiro salvezza su
 Costituzione con CD 13, altrimenti viene avvelenato per 1 ora.                                 (anche se a volte mi esaipera) © per
                                                                                                prescelta, pertanto ammiro la loro ded
                                                                                                                                      izione.
 Se il tiro salvezza fallisce di 5 o più, il bersaglio avvelenato rimane
 anche privo di sensi. Il bersaglio riacquista i sensi se subisce                                                                               TASHA
 danni o se un'altra creatura esegue un'azione per scuoterlo.
 Incantesimi. Il drow lancia uno dei seguenti incantesimi, senza
 bisogno di componenti materiali, utilizzando Carisma come carat
 teristica da incantatore (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 13):       DROW CAPITANO DI CASATA
 A volontà: luci danzanti                                                   Un drow capitano di casata guida le truppe di una
 l/giorno ciascuno: levitazione (solo se stesso), luminescenza, oscur îtà   fazione del Sottosuolo per difendere una roccaforte
                                                                            oppure per guidare l'esercito contro ì nemici, Questi
AZIONI BONUS                                                                ufficiali studiano a fondo elementi di strategia e tattica
 Comando in battaglia, Scegli una creatura entro 9 metri di                 per diventare dei grandi leader in battaglia,
 distanza dal drow e all'interno del suo campo visivo. Se la creatura         Tra i devoti di Lolth della città di Menzoberranzan nei
 scelta può vedere o sentire il drow, quella creatura può usare             Forgotten Realms, ogni casata nobiliare affida il comando
 la sua reazione per effettuare un attacco in mischia oppure per            delle proprie forze militari a un capitano di casata. Costui
                                                                            è tradizionalmente il primogenito o il secondogenito
 Usare l'azione Schivata o Nascondersi


                                                                            di una matrona madre drow (compare in questo libro),
 REAZIONI __                                                                Altrove, i drow capitani di casata combattono nella guerra
 Parata, 1] drow aggiunge 3 alla sua CA contro un tiro per colpire
                                                                            contro Lolth, spesso alleandosi con î duergar e con tutti
 ' mischia che lo colpirebbe. Per farlo, il drow deve vedere l'attac-
 Sante e brandire un'arma
                                                                            coloro che desiderano liberare il mondo sotterraneo da
                                                                            una divinità che ritengono malvagia.
                             da mischia



                                                                                                             CAPITOLO 2 | BESTIARIO
                                                                                                                                                    99




                                                                                              Scansionato con CamScanner
                                                                           DROW CONSORTE PREDILETTO
                                                                           Quasi ogni sacerdotessa di Lolth, inclusa la potente
                                                                           drow matrona madre di questo libro, prende come
                                                                           consorte un drow attraente. Scelto tanto per bellezza
                                                                           quanto per potenza magica, il drow consorte prediletto
                                                                           non teme confronti sia a parole che in combattimento,
                                                                           Alcuni consorti prediletti si accontentano di un incarico
                                                                           di supporto combinando ruoli di consigliere, protettore
                                                                           e amato; i più ambiziosi invece aspirano al potere dietro
                                                                           il trono, o perfino al trono stesso.
                                                                              Coloro che dimostrano la propria astuzia conquistano
                                                                           le attenzioni (e talvolta anche il cuore) della loro sacer-
                                                                           dotessa, venendo poi interpellati per dispensare utili
                                                                           consigli. Tuttavia, la posizione di consorte non viene
                                                                           assicurata sul lungo periodo; le sacerdotesse di Lolth
                                                                           sono infatti notoriamente volubili e i consorti si trovano
                                                                           spesso a lottare contro altri rivali.
                                                                             Alcuni consorti prediletti operano nell'ombra per
                                                                           sventare i mali istigati da Lolth, altri invece si trovano
                                                                           nelle città del Sottosuolo liberi dalla sua influenza.
                                                                           È in tali luoghi che questi potenti incantatori adoperano
                                                                           la propria forza per porre fine alla sua tirannia.




      DROW CONSORTE PREDILETTO                                             AZIONI
      Umanoide Medio (Elfo, Mago), qualsiasi allineamento                  Multiattacco. || drow effettua tre attacchi Scìmitarra o Eruzione
                                                                           arcana. Il drow può sostituire uno degli attacchi con un uso dì
      Classe Armatura 15 (18 con armatura magica)                          Incantesimi,
      Punti Ferita 240 (32d8 + 96)
                                                                           Scimitarra. Attacco con arma da mischia:
      Velocità 9 m                                                                                                   +11 al tiro per colpire,
      ———nEZEEBIoMbIOMEMo                                                  portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo
                                                                                                             : 8 (1d6 + 5) danni taglienti più
         FOR DES cos INT SAG CAR                                           27 (6d8) danni da veleno.
        15 (+2) 20(+5) 16(+3) 18(+4) 15(+2) 18(+4)
                                                                           Eruzione arcana. Attacco a distanza con ìncantesimo: +10 al tiro
      ————————_—_—_—_————m
                                                                           per colpire, gittata 36 m, un bersaglio. Colpo: 36 (8d$) dannì da
      Tiri Salvezza Car +10, Cos +9, Des +11
      Abilità Acrobazia +11, Atletica +8, Furtività +11, Percezione +8     forza e il drow può spingere il bersaglio fino a 3 metrì dì distanz®
                                                                           se quest'ultimo è una creatura
      Sensi Percezione passiva 18, scurovisione 36 m                                                             dì taglia Grande o inferiore.

              Elfico, Sottocomune                                          ei sini Il drow lancia uno dei seguenti incantesimi, senza biso
                                                                           î Ù parranneni materiali, utilizzando Intelligenza come caratte
            18 (20.000 PE)                   Bonus di competenza +6
                                                                            stic
                                                                            a                         ;
                                                                              da Incantatore (CD del tiro                                        i
                                                                                                          salvezza sull'incan        tesimo 18}
      Retaggio fatato. || drow ha un vantaggio nei tiri salvezza per non
                                                                           A volontà: Î                      ,
      essere affascinato e la magia non può addormentarlo.                 te armatura magica, luci danzanti, mano magica, messaggi
      Sensibilità al sole. Mentre è alla luce del sole, il drow ha uno
                                                                                                                                            ona'e
                                                                           1/giorno Ciascuno: invisibilità, palla di fuoco, porta dimensioscuri
      svantaggio nei tirì per colpire, così come nelle prove di Saggezza           Clascuno : levitazion e (salo se stesso), luminesce nza,
      (Percezione) che si basano sulla vista,                              REAZIONI

                                                                                   ii (3/giorno). Quando il drow o una creatura ® Hi
                                                                           Scudo ;
                                                                           Pron
                                                                           per colpire. | metri di distanza da esso viene colpito da un tico
                                                                                    pire, il drow conferisce al bersaglio un bonus di +5 alla
                                                                           Sua‘ogCA fino all'i      o del turn   niz Ì             ipuò far
                                                                                                                                  che
                                                                           fallire il tiro di chi l'ha at* successivo del drow,



IOO    CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                      Scansionato con CamScanner
                                                                                          RE
                                                                          |DROW INQUISITOgeneralmente neutrale malvagio
                                                                          - Umanoide Medio (Chierico, Elfo),
                                                                          —————_
                                                                          ifiazie Armatura 16 (corazza)
                                                                          | Punti Ferita 149 (23d8 + 46)
                                                                           Velocità 9m
                                                                                              —— —                                             "
                                                                           =
                                                                               FOR DES cos INT SAG CAR
                                                                             (4) 15(42) 14(+2) 16(+3) 21(+5) 20(+5)

                                                                           Tiri Salvezza Car +10, Cos +7, Sag +10
                                                                           Abilità Furtività +7, Intuizione +10, Percezione +10, Religione +8
                                                                           Immunità alle Condizioni spaventato
                                                                           Sensi Percezione passiva 20, scurovisione 36 m
                                                                           Lingue Elfico, Sottocomune
                                                                           Sfida 14 (11.500 PE)                     Bonus di competenza +5
                                                                           aree


                                                                           Distinzione di menzogne. || drow è in grado di capire quando una
                                                                           creatura a portata d'orecchio dice una bugia în una lingua che il
                                                                           drow conosce.

                                                                            Retaggio fatato. || drow ha un vantaggio nei tiri salvezza per non
                                                                          | essere affascinato e la magia non può addormentarlo.
                                                                           Sensibilità al sole. Mentre è alla luce del sole, il drow ha uno
                                                                           svantaggio nei tiri per colpire, così come nelle prove dì Saggezza
                                                                           (Percezione) che si basano sulla vista.

                                                                           AZIONI
                                                                           Multiattacco. || drow effettua tre attacchi Lancia della morte.
DROW INQUISITORE                                                           Lancia della morte. Attacco con arma da mischia: +10 al tiro per co-
Gli adoratori di Lolth si aspettano il tradimento. Dopo-                   pire, portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 8 (1d6 + 5) danni perforanti
tutto, la Regina dei Ragni lo incoraggia. Se in quantità                   più 18 (4d8) danni necrotici. Il massimo dei punti ferita del bersaglio
                                                                           viene ridotto di un ammontare pari al danno necrotico subito, Que-
esigua, le pugnalate alle spalle e i doppi giochi possono                  sta riduzione dura fino a quando il bersaglio non termina un riposo
essere gestiti. Tuttavia, l'esagerazione potrebbe danneg-                  lungo. Il bersaglio muore se i suoi punti ferita massimi si azzerano.
giare un'intera comunità. Per mantenere una parvenza
di ordine e per estirpare i traditori, le sacerdotesse di                  Incantesimi. Il drow lancia uno dei seguenti incantesimi, senza
                                                                           bisogno di componenti materiali, utilizzando Carisma come caratte-
Lolth si servono degli inquisitori, Essi vengono selezionati
                                                                           ristica da incantatore (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 18):
tra i ranghi del clero e la loro autorità è pari solamente
a quella delle matrone madri drow (anch'esse pres   enti in                A volontà; individuazione del magico, messaggio, luci danzanti,
questo libro) delle casate nobiliari, Chiu nque decid ano                    taumaturgia

essere in contrasto con la gerarchia dovrà   affrontare                    1/giorno ciascuno: chiaroveggenza, dissolwi magie, individuazione
                                                te            atroce,        del pensieri, levitazione (solo se stesso), luminescenza, oscurità,
interrogatori spiacevoli e prepararsi a una mor                              silenzio, suggestione, visione del vero

VARIANTE: EVOCAZIONE DEI DEMONI                                            AZIONI BONUS v.
Alcuni drow inquisitori hanno a disposizione un'azi
                                                   one                     Pugnale spettrale (ricarica dopo un riposo breve o lungo). lì drow
                                                            iP      a




che consente loro di evocare uno yochlol.                                  evoca lo spettro di un pugnale fluttuante entro 18 metri di distanza.
                                                                           Il drow può effettuare un attacco in mischia con questo incante-
Evoca demone (1/giorno). || drow tenta di evocare magicamente              simo (+10 al tiro per colpire) contro una creatura entro 7,5 metri
uno yochlol (vedi il Manuale dei Mostri), con una probabilità    di        di distanza dal pugnale. Se lo colpisce, il bersaglio subisce
successo del 50%. Se il tentativo fallisc e, il drow subis ce 5 (1d10 )    9 (148 + 5) danni da forza
danni psichici. Altrimenti, il demone evocato     appare in uno spa          Il pugnale dura 1 minuto, Come azione bonus nei turni successivi,
                                                                                                                                               e
zio libero entro un raggio di 18 metri di distanza dall'evocatore,
                                                       Rimane              Il drow può muovere Il pugnale di un massimo di 6 metri e ripeter
agisce come suo alleato e non può evocare altri demon!                     l'attacco contro una creatura entro 1,5 metri di distanza dal pugnale.
al suo fianco per 10 minuti, finché il demone non muore, 0 fin
Quando il suo evocatore non lo congeda con un'azione

                                                                                                               GAPITOLO 2 | BESTIARIO TOI




                                                                                                Scansionato con CamScanner
                        tura 17 (cuoio borchiato)
                        150 (20d8 + 60)

                                  —



              FOR DES COS INT SAG CAR
             14 (#2) 21(45) 16(43) 12(#1) 14062) 13(41)

           Tiri Salvezza Cos +7, Des +9, Sag +6
           Abilità Furtività +6, Percezione +9
           Sensi Percezione passiva 16, scurovisione 36m
            Lingue Elfico, Sottocomune
           Sfida 11 (7.200 PE)                     Bonus di competenza +4
           VEREZZI


           Vista del Diavolo. L'oscurità magica non ostacola la scurovi-
           sione del drow.

           Retaggio fatato. || drow ha un vantaggio nei tiri salvezza per non
           essere affascinato e la magia non può addormentarlo.
           Sensibilità al sole. Mentre è alla luce del sole, il drow ha uno        DROW LAMA D'OMBRA
           svantaggio nei tiri per colpire, così come nelle prove di Saggezza
                                                                                   I drow lama d'ombra si insinuano nei passaggi oscuri
            (Percezione) che si basano sulla vista.
                                                                                   del Sottosuolo e lavorano al servizio del caos per portare
           AZIONI                                                                  a termine vari incarichi. Proteggono le enclavi e le città
                                                                                   del Sottosuolo dai nemici e rintracciano i ladri in fuga
           Multiattacco. || drow effettua tre attacchi Spada d'ombra. Uno
           degli attacchi può essere sostituito da un attacco Balestra a mano.     con preziosi tesori. Nella città di Menzoberranzan nei
           Il drow può anche usare gli Incantesimi per lanciare oscurità.          Forgotten Realms, le casate nobiliari sfruttano spesso
                                                                                   le lame d'ombra per eliminare i rivali di altri casate.
           Spada d'ombra. Attacco con arma da mischia o con arma a distanza:
                                                                                   Nelle comunità libere dall'influenza di Lolth, le lame
           +9 al tiro per colpire, portata 1,5 m o gittata 9/18 m, un bersaglio.
                                                                                   d'ombra sono spie incaricate di sventare le trame del
            Colpo: 27 (7d6 + 5) danni necrotici.
                                                                                   culto che venera la signora dei demoni. Qualunque sia il
           Balestra a mano. Attacco con arma a distanza: +9 al tiro per colpire,   loro ruolo, sono in grado di muoversi inosservate fino al
           gittata 9/36 m, un bersaglio. Colpo: 8 (146 + 5) danni perforanti
                                                                                   momento dell'attacco, trasformandosi nell'ultima letale
           e il bersaglio deve superare un tiro salvezza su Costituzione con
                                                                                   visione di un'ignara vittima.
           CD 13, altrimenti viene avvelenato per 1 ora. Se il tiro salvezza
                                                                                     Una lama d'ombra ottiene ì suoi poteri sull'oscurità
           fallisce di 5 0 più, il bersaglio avvelenato rimane anche privo di
           sensi. Il bersaglio riacquista i sensi se subisce danni o se un'altra   tramite un rituale in cui deve uccidere un demone d'ombra

           creatura esegue un'azione per scuoterlo,                                e impedirgli misticamente di riformarsi nell'Abisso
                                                                                   assorbendo la sua essenza.
           Incantesimi. || drow lancia uno dei seguenti incantesimi, senza
           bisogno di componenti materiali, utilizzando Carisma come caratte»
                                                                                   VARIANTE: EVOCAZIONE DEI DEMONI
           ristica da incantatore (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 13):
                                                                                                    “                .       | ° ì
           A volontà: luci danzanti, oscurità                                      Alcune  lame d'
                                                                                       ne lame d'ombra drow hanno a disposizione un'azione
           I/giorno ciascuno: levitazione (solo se stesso), luminescenza           che consente loro di evo
                                                                                                                   care un demone.
                                                                                   £" Apia
           AZIONI BONUS                                                                                        (1/Giorno). Il drow tent
                                                                                                                                        a   di evocare

           Passo d'ombra. Quando si trova nell'oscurità o sotto una luce           con una prob bil emone d'ombra (vedi il Manuale dei Ne
           fioca, il drow si teletrasporta, insieme a qualsiasi equipaggia»        Il drow sila vi di successo del 50%. Se il tentativo fallisc®:
                                                                                   riss
                                                                                           e    ce      (1d10) dan

           mento che indossi 0 porti con sé, fino a 18 metri In uno spazio
                                                                                                                   ni psichi
                                                                                                                             ci. Altrim
                                                                                                                                       ent  i, il demone
                                                                                             PPare in un
           libero che sia nel suo campo visivo e che si trovi nell'oscurità
                                                                                                           o spazio l
                                                                                                                         ientro
                                                                                                                         ro b     raggio di
                                                                                                                                une
                                                                                   di distanza dall'e                                       pa sti
           o sotto una luce fioca. Dispone poi di un vantaggio nel primo
                                                                                                    vocatore agisce
                                                                                   evocare altri demo
                                                                                                                    come suo alleato e non at
                                                                                                      ni Rimane al suo fianco per 10 minut!, fine é
                                                                                                                                      ;
           attacco in mischia che effettua prima della fine del turno.             il demone non                                                           a
                                                                                                    muore o fin qu
                                                                                                                     ando il suo evocatore non lo cong*
                                                                                   con un'azion
                                                                                               e,




 102        CAPITOLO 2 | BESTIARIO

“È     +
                                                                                               Scansionato con CamScanner
                 DROW MATRONA MADRE
                 Tra i seguaci drow di Lolth, ogni casata nobiliare è gui-

                 data da una matrona madre, un'influente sacerdotessa
                 di Lolth incaricata di eseguire la volontà divina e al
                 contempo di promuovere gli interessi della
                                                                famiglia.
                 Le matrone madri incarnano gli intrighi e il tradimento
                 associati alla Regina dei Ragni. Ciascuna matrona
                 madre si trova al centro di un'ampia rete di cospirazioni.
                 Tra loro e i loro nemici è possibile trovare demoni, ragni
                 e soldati arruolati. Nonostante le matrone madri dispon-
                 gano di un grande potere, ciò dipende sempre dal man-
                 tenimento del favore della Regina dei Ragni. Talvolta,
                 infatti, la regina decide di riprendersi il potere che ha
                 conferito per puro capriccio. La scheda delle statistiche
                 qui indicata rappresenta una matrona madre all'apice
                 del suo potere.
                   Incontrare una matrona madre sola è pressoché
                 impossibile. Solitamente è accompagnata da un drow
                 consorte prediletto e da un capitano di casata drow,
                 ognuno dei quali appare all'interno di questo libro.
                 La sacerdotessa potrebbe trovarsi in presenza di altre
                 creature del Sottosuolo, che la seguono per offrire
                 protezione o consigli.

                 MADRI DELLA RIBELLIONE
                 Alcune matrone madri rinunciano a Lolth e si uniscono
                 alla guerra contro la loro ex dea. Tali drow possono
                 essere di qualsiasi schieramento e perdono le seguenti
                 abilità nella scheda delle statistiche: Favore volubile di
                 Lolth, Evoca servitore e Costringi demone. Anche senza
                 queste abilità, le matrone madri drow sono avversari
                 formidabili, e molte di loro occupano posizioni di grande
                 influenza negli eserciti del Sottosuolo schierati contro
                 i seguaci di Lolth.


                 TANA DI DROW MADRE MATRONA
                 Il palazzo di una drow matrona madre è una casa €
                 una fortezza. I sigilli in tutto l'edificio consentono alla          non arriva a 20, le creature ostili all'interno della tana
                 matrona madre di utilizzare le seguenti azioni di tana               non possono nascondersi alla sua mente e non otten-
                 mentre si trova al suo interno.                                     gono alcun beneficio dall'invisibilità nei suoi confronti.
                   Una matrona madre può sfruttare come tana qualsiasi              Rete spettrale. Una scintillante ragnatela spettrale
                 tempio di Lolth, a meno che non abbia rinunciato a Lolth             emerge da un punto nel campo visivo della drow entro
                 o sia presente un'altra matrona madre. Quando due                    un raggio di 36 metri, Ogni creatura entro un raggio
                 0 più matrone madri si riuniscono in un tempio della                 18 metri da quel punto deve superare un tiro salvezza
                 loro dea, nessuna di loro può usarlo come tana.                      su Destrezza con CD 19, altrimenti è trattenuta per
                                                                                      1 minuto, La creatura può ripetere il tiro salvezza alla
                 AZIONI DI TANA                                                       fine di ogni suo turno e, se lo supera, l'effetto svanisce,
                 Con punteggio di iniziativa 20 (perdendo in caso di                Tiro telecinetico, La drow prende di mira una creatura
                 pareggio), la drow può scegliere una delle seguenti                  nel suo campo visivo entro un raggio di 18 metri e
                 azioni di tana quando si trova all'interno della sua tana.           tenta di allontanarla, Il bersaglio deve superare un
                 La drow non può effettuare la stessa azione di tana per              tiro salvezza su Forza con CD 19, altrimenti verrà
                 due round consecutivi:                                               scagliato di 2d6 x 3 metri in aria, Una creatura
                                                                                      schiantata contro un oggetto solido subisce 1d6 danni
                 Percezione degli intrusi, La drow proietta la sua
                                                                                      contundenti per ogni 3 metri di movimento. Se viene
ZUTANNA WLITYK
                                                                               là
                   Mente in tutta la tana ed è in grado di segnalare qua
                                                                                      rilasciata a mezz'aria, la creatura subisce i normali
                   siasi potenziale minaccia contro lei 0 il SUO seguito.
                                                                                      danni da caduta.
                   Finché nel round successivo il punteggio di iniziativa
                                                                                                                    CAPITOLO 2 | BESTIARIO
                                                                                                                                                    103




                                                                                                      Scansionato con CamScanner
                                                                                       L
                                                                                        È;
                                                                                       »

                                                                                                                           i          Ì
                                                                                     o un'azione bonus, ma n on entra
                                                                                                                         mbe. Alla fine di <
       DROW MATRONA MADRE                                                            può ripetere il tiro salvezza e, se supera
                                                                                                                        lo
       Umanoide Medio (Chierico, Elfo), generalmente neutrale malvagio
                                                                                     Fiamma divina (2/giorno). Una colonna d fuoco divino de
       Classe Armatura 17 (mezza armatura)                                           raggio di 3 metri e alta 12 metri che si erge in un'area fî
                                                                                                                                                  colonna dee
       Punti Ferita 247 (33d8 + 99)                                                  36 metri di distanza dalla drow. Ogni creatura nella
       Velocità 9 m                                                                  effettuare un tiro salvezza su Destrezza con CD 20
                                                                                     subisce 14 (4d6) danni da fuoco e 14 (4d6) danni radiosi, m
          FOR DES cos INT SAG CAR                                                    se lo supera subisce la metà di quei danni
         12 (+1) 18(+4) 16(+3) 17(+3) 21(+5) 22(+6)

                                                                                     bisogno di componenti materiali, utilizzando Carisma come
      . Tiri Salvezza Car +12, Cos +9, Sag +11
                                                                                     teristica da incantatore (CD del tiro salvezza sull'inc
       Abilità Furtività +10, Intuizione +11, Percezione +11, Religione +9
       Immunità alle Condizioni affascinato, avvelenato, spaventato                  A volontà: comando, individuazione del magico, luci danzanî
       Sensi Percezione passiva 21, scurovisione 36 m                                  taumaturgia
       Lingue Elfico, Sottocomune                                                    2/giorno ciascuno: barriera affilata, blocca persone, cura ferite
       Sfida 20 (25.000 PE) Bonus di competenza +6                                     esilio, silenzio, spostamento planare
                                                                                     1/giorno ciascuno: chiaroveggenza, dissolvi magie, individu
       Retaggio fatato. La drow ha un vantaggio nei tiri salvezza per                  dei pensieri, levitazione (solo se stesso), luminescenza, oscura
       non essere affascinata e la magia non può addormentarla.                        portale, suggestione


       Equipaggiamento speciale. La drow brandisce una verga tentacolare.
                                                                                     AZIONI BONUS
       Sensibilità al sole. Mentre è alla luce del sole, la drow ha uno              Favore volubile di Lolth. La drow concede la bened
       svantaggio nei tiri per colpire, così come nelle prove di Saggezza
                                                                                     Regina dei Ragni a un alleato nel suo campo visivo entro un
       (Percezione) che si basano sulla vista.
                                                                                     9 metri. L'alleato subisce 7 (246) danni psich
                                                                                                                                                   n
                                                                                     nel tiro per colpire successivo che effettua
       AZIONI
                                                                                     suo turno successivo.
       Multiattacco. La drow effettua due attacchi Bastone di demone
       oppure un attacco Bastone di demone e tre attacchi Verga
       tentacolare
                                                                                     tura evocata appare in uno Spazio libero entro
                                                                                                                                             un
       Bastone di demone. Attacco con arma da mischia: +10 al tiro per               dall'evocatrice, agisce come suo alleato
       colpire, portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 7 (146 + 4) danni
                                                                                     demoni. Rimane al suo fianco per 10 minut
       contundenti 0 8 (1d2 + 4) danni contundenti
                                                          se IMpugnato con
                                                                                     muore, 0 fin quando la sua evocatrice non lo c
       due mani, più 14 (446) danni psichici. Il bersaglio deve superare un                                                     ce   no   O CC




       tiro salvezza su Saggezza con CD 19, altrimenti rimane spaventato
                                                                                     AZIONI LEGGENDARIE
       dalla drow per 1 minuto. Il bersaglio spaventato Può ripetere il
                                                                              tiro
       salvezza alla fine di ogni suo turno e, se lo supera, l'effetto               La drow può es
                                                                                                 egu
                                                                                                                           RIGNZI
                                                                         svanisce                            ire 3 azion
                                                                                     Seguenti, E pos
                                                                                                       sibile ut
       Verga tentacolare. Attacco con arma da mischia: +9 al tiro                                                  zzare solo
                                                                                     alla volta e so
                                                                                                     ltanto al la hne del
       per colpire, portata 4,5 m, una creatura, Colpo: 3 (146) danni                                                     turno d
                                                                                     recupera
                                                                                                le a zioni leg
       contundenti. Se il bersaglio viene colpito tre volte dalla verga in un                                 gendarie effe
                                                                                                                            ttuate a

       turno, il bersaglio deve superare un tiro salvezza                            Costringi demo
                                                       su Costituzione                                  ne, Un demone alleat
       con CD 150 subire i seguenti effetti per 1 minuto: la ve                        dalla drow
                                                                    locità                           usa la sua reazione pe
       del bersaglio viene dimezzata, il bersaglio ha uno                            È un bersaglio
                                                                                                       a scelta e ne
                                                               svantaggio                                               l campo


                                                                                     rErEvI di demone. La drow effettua un attacc
       nei tiri salvezza su Destrezza e non può usare
                                                          le reazicNI, Inol
       in ciascuno dei suoi turni il bersaglio può compiere un' oltre,                an ci
                                                                                       are    i
                                                                                           un incant         Ì
                                                                                                           esimo (costa    2pe
                                                                   azione                                                      roni). La d
                                                                                                                             azi
      e




                                                                                                                                       TS
                                                      o                       ra
                                                                                                         .


104     CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                                  Scansionato con CamScanner
           COSTRUTTI DUERGAR
           I fantasiosi ingegneri duergar hanno costruito
                                                                  numerose

           macchine da guerra, comprese alcune che possono
           essere fuse con un duergar, Un ibrido duergar macchina
           dì tale fattura è alimentato dall'energia psionica
                                                                    del

           duergar. Mentre è all'interno della macchina, il due rgar
           può incanalare psichicamente il dolore di ogni att acco
           subito per trasformarlo in potere,

             Queste macchine vengono utilizzate per fornire assi
           stenza nei progetti di costruzione e în guerra, Alcuni
           duergar coraggiosi si offrono volontari per diventare
           ibridi, mentre altri vengono costretti a fondersi dai
           tiranni del Sottosuolo.
             A meno che non sia totalmente inabile, il duergar
           all'interno di una macchina può liberarsi da essa
           per un riposo breve, Una volta terminato, dovrà
           completare il procedimento.

           DUERGAR MARTELLATORE

           Il duergar martellatore è una macchina da scavo
           e d'assedio usata per scavare gallerie e assediare
           le fortificazioni nemiche.


           DUERGAR URLATORE
           Îl duergar urlatore usa l'energia sonica per ridurre
           in polvere la roccia e scagliare gli invasori al suolo.




           | Costrutto Medio (Nano), qualsiasi allineamento DUERGAR URLATORE
           Cai               17 [serata naturale)                                  Costrutto Medio (Nano), qualsiasi allineamento



           | Punti Ferita 33 (6d8 + 6)                                             Classe Armatura 15 (armatura naturale)
             Velocità 6 m                                                          Punti Ferita 38 (7d8 + 7)
           nau: SRO                                                                Velocità 6 m
              FOR DES COS INT SAG CAR lime                                                                                                       i
             17(3) 7(-2) 12(41) S5(-3) S(-3) 5(-3)                                    FOR DES COS INTO SAG CAR
                                                                                     18 (+4) 7(-2) 12 (+1) S(-3) 5-3) 5 (-3)
           Immunità ai Danni veleno
           Immunità alle Condizioni affascinato, avvelenato
                                                                                   Immunità ai Danni veleno
             indebolimento, paralizzato, pietrificato, spaventato                  Immunità alle Condizioni affascinato, avvelenato
           Sensi Percezione passiva 7, scurovisione 18 m                             indebolimento, paralizzato, pietrificato, spaventato
           Lingue capisce il Nanico ma non lo parla                                Sensi Percezione passiva 7, scurovisione 18 m
            Sfida 2 (450 PE)                     Bonus di competenza +2 Lingue capisce il Nanico ma non lo parla
                                                                             Sfida 3 (700 PE)                               Bonus dì competenza +2
           Mostro da assedio, || martellatore infligge danni doppi a oggetti fon
           € strutture.

               stà                                                                 e                                  e ia                     A
           AZIONI                                         E                        Multiattacco, L'urlatore effettua un attacco Trivella e usa Urlo sonico.
           Multiattacco, || martellatore effettua un attacco Artiglio e un Trivella, Attacco con arma da mischia: +6 al tiro per colpire,
           attacco Martello                                                        portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 10 (1d12 + 4) danni perforanti,
           Artiglio. Attacco con arma da mischia: +5 al tiro per colpire, Urlo sonico, L'urlatore emette energia distruttiva in un cubo con
                                                                          spigolo di 4,5 metri, Ogni creatura in quell'area deve superare
           portata 1,5m, un bersaglio. Colpo: 6 (146 + 3) danni perforanti,
            Martello. Attacco con arma da mischia: +5 al tiro per colpire, un tiro salvezza su Forza con CD 11, altrimenti subisce 7 (246)
            portata 1,5 m, un bersaglio.s
                                                                 A denti. danni da tuono e viene buttata a terra prona
                                        Colpo: 10 (2d6 + 3) danni contunde


                     oni ate "sn del dolore, S tura 1,5 metri dall'urlat
                                                                                   REAZIONI
d



Li
           prigi
            Motore del di                                    tri dal martella» Motore del dolore, Se una creatura entro 1,5 metri dall'urlatore
           tore lo paterni bd effettua un lo colpisce con un tiro per colpire, l'urlatore effettua un attacco
Davtt) x
            4
            ttacco Martello contro la creatura.
                                                                                   Trivella contro la creatura.

                                                                                                                        CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                                       Scansionato con CamScanner
Scansionato con CamScanner
   p e te  re sn 61 1 h   l  è pa
I                  s  T a le d in a bibo
   r c il a n e  è
sie Lilli id. Ma “pre                 rché mai TÀ
di: «a                    ;
E È, Wid der selterò creare servitori
             +




he persone diventare invisibili
eosredcete fine sed NI AGRO” cia le
dimensioni Ai un esce:

Mette preta VAL ARR. PIPPO A, i
det io eccellasadhea? pria Poma /,
 li altri serri dei bere ;
Tu retrespeltova, è plausitile pensare

schiavità i perché i lere carcerieri

                                  Ml, TOPO SIE




  DUERGAR GUARDIA DI PIETRA
  Le guardie di pietra sono truppe d'élite dispiegate in piccoli
  gruppi per sostenere le bande di soldati regolari oppure
  organizzate in forze d'assalto d'élite per missioni specifiche.




  DUERGAR GUARDIA DI PIETRA                                             AZIONI
  Umanoide Medio (Nano), qualsiasi allineamento                         Multiattacco. || duergar effettua due attacchi Spada corta
  reeneata                                                              o Giavellotto.
  Classe Armatura 18 (cotta di maglia, scudo)
                                                                        Spada corta. Attacco con arma da mischia: +6 al tiro per colpire,
  Punti Ferita 39 (648 + 12)
                                                                        portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 7 (146 + 4) danni perforanti o
  Velocità 7,5 m
                                                                        11 (246 +4) danni perforanti mentre è sotto l'effetto di Ingrandire.

     FOR DES COS INT SAG CAR                                            Giavellotto. Attacco con arma da mischia 0 con arma a distanza
                                                                        +6 al tiro per colpire, portata 1,5mo gittata 9/36 m, un bersaglio
    18 (+4) 11(+0) 14(+2) 11(+0) 10(+0) 9(-1)
                                                                        Colpo: 7 (146 + 4) danni perforanti o 11 (2d6 + 4) danni perforanti
  Resistenze ai Danni veleno                                            mentre è sotto l'effetto di Ingrandire
  Sensi Percezione passiva 10, scurovisione 36 m                        Invisibilità (ricarica dopo un riposo breve o lungo). lì duergar
  Lingue Nanico, Sottocomune                                            diventa magicamente invisibile per un massimo di 1 ora o fin
  Sfida 2 (450 PE)                       Bonus di competenza +2         quando non attacca, costringe una creatura a effettuare un tiro
                                                                        salvezza ola sua concentrazione viene interrotta (come se si
  Resilienza del duergar. \l duergar dispone di un vantaggio nei        stesse concentrando per un inc antesimo). Qualsiasi equipaggia»
  tiri salvezza contro gli incantesimi e le condizioni affascinato,     mento che il duergar indossa o trasporta diventa invisibile
  paralizzato e avve
                    lenato

  Formazione a falange. || duergar ha un vantaggio nei tiri per         AZIONI BONUS Ò
  colpire e nei tiri salvezza su Destrezza mentre si trova entro        Ingrandire (ricarica dopo un riposo breve o lungo). Per 1 minuto
                                                                        il duergar aumenta magicamente le sue dimensioni, insieme a
  1,5 metri da un alleato che brandisce uno scudo,
                                                                        tutto ciò che indossa o trasporta Mentre è ingrandito, il duergar
  Sensibilità al sole, Mentre è alla luce del sole, il duergar ha uno   è Grande, raddoppia | suoi dadi dì danno per gli attacchi con
  pareggio nei tiri per colpire, così come nelle prove di Saggezza      armi basati sulla Forza (inclusi negli attacchi) ed effettua prove
  (Percezione) che si basano sulla vista.                               di Forza e tiri salvezza su Forza con un vantaggio. Se il duergar
                                                                        non ha lo spazio per diventare Grande, raggiunge la dimensione
                                                                        massima possibile nello spazio disponibile.
 tru—T——t.—_———222À2À4__@MEÉIÈ-:E[Y
                                                                                                           CAPITOLO 2 | BESTIARIO 107




                                                                                           Scansionato con CamScanner
                                                                                Sensibilità al sole. Mentre è alla luce del sole, il duergar
 DUERGAR KAVALRACNI                                                             svantaggio nei tiri per colpire, così come nelle prove
 Umanoide Medio ( Nano), qualsiasi allineamento
                                                                                 (Percezione) che si basano sulla vista

Classe Armatura 16 (corazza a scaglie, scudo)
                                                                                AZIONI
Punti Ferita 26 (448 + 8)
Velocità 7,5 m                                                                  Multiattacco, || duergar effettua due attacchi Piccone da g

                                                                                Piccone da guerra. Attacco con arma
                                              INT SAG CAR                                                           da mischia: +4 a
       FOR        DES         COS
                                                                                colpire, portata 1,5 m, un bersaglio.
      14 (+2)   11 (+0)      14 (+2)      11 (+0)      10 (+0) 9(-1)                                                  Colpo: 6 (1d8 + 2) da
                                                                                perforanti più 5 (2d4)
                                                                                                           danni da veleno

Resistenze ai Danni veleno                                                      Balestra pesante. Attacco con arma
                                                                                                                       a      distanza: +2 alt
Sensi Percezione passiva 10, scurovisione 36 m                                  gittata 30/120 m un bersaglio. Colpo: 5 (1410) danni perforant
Lingue Nanico, Sottocomune
                                                                                Invisibilità condivisa (ricarica dopo un riposo breve 0 lungo)
Sfida 2 (450 PE)                              Bonus di competenza +2
                                                                                Il duergar diventa magi amente invisibile
                                                                                                                                  massimo di 1 ora
                                                                                0 fin quando non ittacc
                                                                                                           a, costringe u a creatu
Addestramento di cavalleria, Quando il duergar colpisce un                                                                         ra a effettua

bersaglio con un attacco in mischia mentre è ir         sella, la cavalcatura
                                                                                concentran
può usare la sua reazione per effettuare un attac co in mischia                           do per un inc
                                                                                                              intesimo).
                                                                                                                           Qualsia
                                                                                                                                   i}            aggiam‘
                                                                                che il duergar ind
contro lo stess   (   bersaglic                                                                                  o         prin
                                                                                Il duergar Invisibile
                                                                                 Iduere
                                                                                                        è in sella i   cava ra è invis
Resilienza del duergar. || duergar dispone di un vantaggio nel                                                                         ibile. Sulla
                                                                                cavalcatura l'invis
                                                                                                   ibilità   termi i   siasi
tir    salvezza contro gl    ncantes   mi €   è   condizion   affascinato                                                       bito do
                                                                                                                                                   attacco


paralizzato e avvelenato


rr         rEeTwer




      APITOLO




                                                                                               Scansionato con CamScanner
                             DA SINISTRA A DESTRA: DUERGAR LAMA DANIMA, SIGNORE DELLA
                                                                                          GUERRA E XARRORN




                                                                      AZIONI
DUERGAR LAMA D'ANIMA
Umanoide Medio (Nano), qualsiasi allineamento                         Lama d'anima. Attacco dell'incantesimo da mischia: +5 al tiro per col.
                                                                      pire, portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 10 (2d6 + 3) danni da forza
Classe Armatura 14 (armatura di cuoio)                                o 13 (3d6 + 3) danni da forza mentre è sotto l'effetto di Ingrandire
Punti Ferita 27 (6d8)
                                                                      Invisibilità (ricarica dopo un riposo breve o lungo). || duergar
Velocità 7,5 m
                                                                      diventa magicamente invisibile per un massimo dì 1 ora o fin
ee                                                        =
                                                                      quando non attacca, costringe una creatura a effettuare un tiro
  FOR DES COS INT SAG CAR                                             salvezza o la sua concentrazione viene interrotta (come se sì
 16 (+3) 16(+3) 10(+0) 11(+0) 10(+0) 1241)                            stesse concentrando per un incantesimo) Qualsiasi equipaggia-
                                                                      mento che il duergar indossa o trasporta diventa invisibile
Resistenze ai Danni veleno
Sensi Percezione passiva 10, scurovisione 36 m                        AZIONI BONUS
Lingue Nanico, Sottocomune
                                                                      Ingrandire (ricarica dopo un riposo breve o lungo). Per 1 minuto
Sfida 1 (200 PE)                        Bonus di competenza +2
                                                                      Il duergar aumenta magicamente le sue dimensioni, insieme a
                                                                      tutto ciò che indossa o trasporta, Mentre è ingrandito, il duergar
Resilienza del duergar. || duergar
                                     dispone di un vantaggio ne       è Grande, raddoppia i suol dadi di danno per gli attacchi con
tiri salvezza contro gli incantesimi e le condizioni affascinato,
                                                                      armi basati sulla Forza (inclusi negli attacchi) ed effettua prove
                                                                      di Forza e tiri salvezza su Forza con un vantaggio. Se il duergar
Paralizzato e avvelenato


Sensibilità al sole. Mentre è alla luce del sole, il duergar ha uno   non ha lo spazio per diventare Grande, raggiunge la dimensione
Svantaggio nei tiri per colpire, così come nelle prove di Saggezza    massima possibile nello spazio disponibile.
  pche !
 (Percezione) si basano sulla vista.
-<-—@—&@@-&==<&-=<—=<<-<-——=xzzzz[x®
                                                                                                           CAPITOLO BESTIARI(




                                                                                          Scansionato con CamScanner
                                                                       DUERGAR KAVALRACNI
                                                                       I kavalracni sono membri della cavalleria duergar
                                                                       addestrati a combattere in groppa all'ippoaracne femmina
                                                                       (in questo libro) o ad altre creature del Sottosuolo.

                                                                       DUERGAR LAMA D'ANIMA —
                                                                       Le lame d'anima sono duergar guerrieri la cui padronanza
                                                                       dei poteri psionici consente loro di evocare lame di energia
                                                                       psichica per squartare i nemici.

                                                                       DUERGAR MAESTRO DELLA MENTE
                                                                       I duergar maestri della mente operano abitualmente
                                                                       come spie, sia all'interno che all'esterno di una rocca-
                                                                       forte duergar, indossando maschere spaventose. Le loro
                                                                       abilità, aumentate grazie ai poteri psionici, consentono
                                                                       loro di vedere attraverso le illusioni con facilità e di rim-
                                                                       picciolirsi a dismisura per spiare i bersagli.


                                                                       Pugnale psiconocivo. Attacco con arma da mischia: +5 al tiro per
 DUERGAR MAESTRO DELLA                                                 colpire, portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 5 (1d4 + 3) danni
 MENTE                                                                 perforanti più 10 (3d6) danni psichici, oppure 1 danno perforante
 Umanoide Medio (Nano), qualsiasi allineamento                         più 10 (3d6) danni psichici mentre è sotto l’effetto dì Ridurre.

                                                                       Invisibilità (ricarica 4-6). || duergar diventa magicamente
 Classe Armatura 14 (armatura di cuoio)
                                                                       invisibile per un massimo di 1 ora o fin quando non attacca,
 Punti Ferita 39 (6d8 + 12)
                                                                       costringe una creatura a effettuare un tiro salvezza o la sua
 Velocità 7,5 m
                                                                 =     concentrazione viene interrotta (come se si stesse concentrando
 immorali

    FOR DES COS INT SAG CAR
                                                                       per un incantesimo). Qualsiasi equipaggiamento che il duergar

   11 (+0) 17(43) 14042) 15(42) 10(+0) 12(+1)                          indossa o trasporta diventa invisibile.

 rn
                                                                       Maestria della mente. || duergar prende dì mira una creatura nel suo
 Tiri Salvezza Sag +2                                                  campo visivo entro un raggio di 18 metri. Il bersaglio deve superare
 Abilità Furtività +2, Percezione +5                                   un tiro salvezza su Intelligenza con CD 12 oppure il duergar causa la
 Resistenze ai Danni veleno
 Sensi Percezione passiva 12, scurovisione 36 m, vista pura 9 m        Sua reazione, se disponibile, per effettuare un attacco con un'arma
                                                                       contro un'altra creatura nel campo visivo del duergar o dì spostarsi
         Nanico, Sottocomune                                           fino a 3 metri in una direzione scelta dal duergar. Le creature che
 Sfida 2 (450 PE)                        Bonus di competenza +2
                                                                       non possono essere affascinate sono immuni a questo effetto.
 (—_ rruuNuMes:

 Resilienza del duergar. \\ duergar dispone di un vantaggio nei
 tiri salvezza contro gli incantesimi e le condizioni affascinato,
                                                                       AZIONI BONUS                                                  aes.


                                                                       Ridurre (ricarica dopo un riposo breve 0 lungo). Per 1 minuto
 paralizzato e avvelenato.
                                                                       il duergar diminuisce magicamente le sue dimensioni, insiem®
 Sensibilità al sole. Mentre è alla luce del sole, il duergar ha uno   a tutto ciò che indossa o trasporta. Mentre è ridotto, il duerga'
 svantaggio nei tiri per colpire, così come nelle prove di Saggezza    è Minuscolo, il danno della sua arma viene ridotto a 1 ed effettua
 (Percezione) che si basano sulla vista,                               E pai colpire, prove di caratteristica e tiri salvezza con uno

                                                                       pil         » usa Forza. Ottiene un bonus di +5 a tutte le prov
                                                                                                                                          e
                                                                       utiliz 2za (Furtività) e un bonus di +5 alla sua CA. Può anch
 AZIONI
Multiattacco, || duergar effettua due attacchi Pugnale psiconocivo. raro bonus in ciascuno dei suoi turni per effettuare
Può anche sostituire un attacco con l'uso di Maestria della mente,
                                                                       ondersi.
rr                                    —— —" —————r__mmm..———————


  GAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                  Scansionato con CamScanner
                                                                                    DUERGAR SIGNORE DELLA GUERRA
                                                 A
 DUERGAR SIGNORE DELL
                                                                                    Un signore della guerra è in parti eguali astuto, motivatore
| Umanoide Medio (Nano), qualsiasi allineame 1a                                     © spietato, Abile leader in battaglia, il signore della guerra

                                     STIA
                                                                                    può usare delle picche di energia psionica per costringere
——                                          ;
                                                                                    i guerrieri al suo comando a combattere più duramente.
Classe Armatura 20 (armatura a piastre, scudo) —
Punti Ferita 75 (10d8 + 30)                        i
                                                                                    DUERGAR XARRORN
Velocità 7,5 m
                                                                                    Gli xarrorn sono specialisti che costruiscono armi utiliz-
   FORNDES
  1844)       COS
        (+0) 17       —INT1«SG
                (43) 261)  6) okzando l'alchimia
                                        alchimia e
                                                 e iipoteri
                                                       poteri psionici
                                                            psionici.



                                                                                   | Micezoda XARRORN
————_                                                                  À

 Resistenze ai Danni veleno
 Sensi Percezione passiva 11, scurovisione 36 m
                                                                               — Umanoide Medio (Nano), qualsiasi allineamento
 Lingue Nanico, Sottocomune
 Sfida 6 (2.300 PE)                     Bonus di competenza +3
                                                                                    Classe Armatura 18 (armatura a piastre)
 ll
                                                                                    Punti Ferita 26 (4d8 + 8)
 Resilienza del duergar. || duergar dispone di un vantaggio nei
  "                     n dA a                                     Velocità 7,5 m
 tiri salvezza contro gli incantesimi e le condizioni affascinato, ia
 paralizzato e avvelenato. L FOR DES cos INT SAG CAR
 Sensibilità al sole. Mentre è alla luce del sole, il duergar ha uno’ 16 (+3) 11(+0) 14(+2) 11(#0) 10(+0) 91)
 svantaggio nei tiri per colpire, così come nelle prove di Saggezza =”.
 (Percezione) che si basano sulla vista. | Resistenze ai Danni veleno
                                                                           |». Sensi Percezione passiva 10, scurovisione 36m
 AZIONI                                                                    ||. Lingue Nanico, Sottocomune
                                                                           i        Sfida 2 (450 PE)                        Bonus di competenza +2
 Multiattacco. || duergar effettua tre attacchi Martello in sintonia
 psichica o Giavellotto e usa Grido d'attacco.
                                                                               | Resilienza del duergar. || duergar dispone di un vantaggio nei tirì
 Martello in sintonia psichica. Attacco con arma da mischia: +7 al             | salvezza contro gli incantesimi e le condizioni affascinato, para-
 tiro per colpire, portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 9 (1410 + 4)        i   . lizzato e avvelenato.
                                                                               }

 danni contundenti o 15 (2410 + 4) danni perforanti mentre
                                                                               | Sensibilità al sole. Mentre è alla luce del sole, il duergar ha uno
 è sotto l'effetto di Ingrandire, più 5 (1410) danni psichici.                 | svantaggio nei tiri per colpire, così come nelle prove di Saggezza
 Giavellotto. Attacco con arma da mischia o con arma a distanza:               | (Percezione) che si basano sulla vista.
 +7 al tiro per colpire, portata 1,5 m o gittata 9/36 m, un bersaglio.
 Colpo: 7 (146 + 4) danni perforanti o 11 (2d6 + 4) danni perforanti           i AZIONI
 mentre è sotto l'effetto di Ingrandire.                                         Lancia di fuoco. Attacco con arma da mischia: +5 al tìro per colpire,
                                                                               | portata 3 m, un bersaglio. Colpo: 9 (1d12 + 3) danni perforanti o
 Grido d'attacco. Fino a tre alleati entro un raggio di 36 metri
                                                                                 16 (2412 + 3) danni perforanti mentre è sotto l'effetto di Ingrandire,
 da questo duergar e in grado di sentirlo possono usare la loro
                                                                               | più 3 (1d6) danni da fuoco.
  reazione per effettuare un attacco con l'arma.
                                                                                   | Spruzzo di fuoco (ricarica 5-6). Il duergar usa la lancia dì fuoco
 Invisibilità (ricarica 4-6). || duergar diventa magicamente
                                                                                   | per sparare un cono di fiamme dì 4,5 metrì oppure una linea dì
 invisibile per un massimo di 1 ora o fin quando non attacca,
                                                                               | fuoco lunga 9 metri e larga 1,5 metri. Ogni creatura ìn quell'area
 costringe una creatura a effettuare un tiro salvezza o la sua
                                                                               | deve effettuare un tiro salvezza su Destrezza con CD 12; se lo
  concentrazione viene interrotta (come se si stesse concentrando                   fallisce, subisce 10 (3d6) danni da fuoco, mentre se lo supera
  per un incantesimo). Qualsiasi equipaggiamento che il duergar                     subisce la metà dì quei danni.
  indossa o trasporta diventa invisibile,
                                                                                   | Invisibilità (ricarica dopo un riposo breve o lungo). ll duergar
 AZIONI BONUS                                                                        diventa magicamente invisibile per un massimo dì 1 ora o fin
                                                                                     quando non attacca, costringe una creatura a effettuare un tiro
  Ingrandire (ricarica dopo un riposo breve 0 lungo). Per 1 minuto                  salvezza o la sua concentrazione viene interrotta (come se si
  il duergar aumenta magicamente le sue dimensioni, insieme a
                                                                               | stesse concentrando per un incantesimo). Qualsiasi equipaggia-
  tutto ciò che indossa o trasporta, Mentre è ingrandito, Il duergar             mento che il duergar indossa o trasporta diventa invisibile.
  è Grande, raddoppia i suoi dadi di danno per gli attacchi con
  armi basati sulla Forza (inclusi negli attacchi) ed effettua prove           AZIONI BONUS
  di Forza e tiri salvezza su Forza con un vantaggio: Se il duergar
  non ha lo spazio per diventare Grande, raggiunge la dimensione                    Ingrandire (ricarica dopo un riposo breve o lungo). Per 1 minuto
                                                                                    il duergar aumenta magicamente le sue dimensioni, insieme a
                                                                                    tutto ciò che indossa o trasporta. Mentre è ingrandito, il duergar
  Massima possibile nello spazio disponibile.

  REAZIONI                                                                         è Grande, raddoppia | suoi dadi di danno per gli attacchi con
                                                                                    armi basati sulla Forza (inclusì negli attacchi) ed effettua prove
  Istruzione di pattugliamento. Quando un alleato nel campo
                                                                                    di Forza e tiri salvezza su Forza con un vantaggio. Se il duergar
  visivo del duergar effettua un tiro del d20, il duergar può tirare                non ha lo spazio per diventare Grande, raggiunge la dimensione
  un d6 e l'alleato può sommare il numero ottenuto al d20                           massima possibile nello spazio disponibile.
   subendo 3 (1d6) danni psichici.

                                                                                                                       GAPITOLO 2 | BESTIARIO             III


          "at: 30,
         ì   ta det




                                                                                                       Scansionato con CamScanner
 DYBBUK
 I dvbbuk sono demoni che terrorizzano i mortali sul
 Piano Materiale impossessandosi dei cadaveri e dando
 loro una parvenza di vita, Fatto questo, i demoni li usano
 per compiere una serie di immonde attività.
   Nella loro forma naturale, i dybbuk paiono meduse
 volanti e traslucide che si librano nell'aria trascinando
 dietro di sé i loro lunghi tentacoli. Tuttavia, è molto raro
 vederlì viaggiare in questa forma. AI contrario, i dybbuk
 preferiscono impossessarsi di un cadavere adatto che
 usano come veicolo, riesumandone il corpo esanime.
 Ì dybbuk si divertono a terrorizzare le altre creature
costringendo i corpi ospiti a compiere varie atrocità
come vomitare grumi di sangue, espellere mucchi di
vermi irrequieti e scorrazzare sul terreno contorcendo
gli arti in modi indicibili.



              UK
           Medio (Demone), generalmente caotico malvagio


Classe Armatura 14
Punti Ferita 37 (548 + 15)
Velocità 0 m, volare 12 m (fluttuare)

   FOR DES cos INT SAG CAR
   6(-2) 1964) 16(+3) 16(+3) 15(+2) 14(+2)
——ezazazz e

Abilità inganno +6, intimidire +4, Percezione +4
 Resistenze ai Danni acido, freddo, fuoco, fulmine, tuono;
   contundenti, perforanti e taglienti da attacchi non magici
 Immunità ai Danni veleno
 immunità alle Condizioni affascinato, afferrato, avvelenato,
   indebolimento, paralizzato, pietrificato, prono, spaventato,
   trattenuto
Sensi Percezione passiva 14, scurovisione 36 m
Lingue Abissale, Comune, telepatia 36 m
Sfida 4 (1.100 PE)                 Bonus di competenza +2
ii                                                                          La possessione dura finché ì punti ferita temporanei non
Movimento incorporeo, \l dybbuk può muoversi attraverso altre             vanno persi o il dybbuk la termina come azione bonus. Quando
creature e oggetti come se fossero terreno difficile, Se termina il suo   termina la possessione, il dybbuk compare in uno spazio libero
turno all'interno di un oggetto, subisce 5 (1410) danni da forza,         nel raggio di 1,5 metri dal cadavere

Resistenza alla magia. Il dybbuk dispone di vantaggio ai tiri             Incantesimi. Il dybbuk lancia uno del seguenti incantesimi, senza
salverza contro incantesimi e altri effetti magici.                       bisogno di componenti materiali, utilizzando Carisma come carat
                                                                          teristica da incantatore (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 12)
AZIONE                                                                    A volontà: porta dimensionale
Tentacolo. Attacco con arma da mischia: +6 al tiro per colpire,           3/giorno: allucinazione di forza
portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 13 (2d8 + 4) danni necrotici,
Sell            è una creatura, anche | suoi punti ferita massimi
                                                                          AZIONI BONUS mr
vengono ridotti di 3 (146). Questa riduzione dura fino a quando           Controllo del cadavere, Mentre Cadav
                                                                                                                ere impossessato è attivo,
l'obiettivo non termina un riposo breve o lungo. Il bersaglio             Îl dybbuk fa compiere al cadavere azioni innatur
                                                                                                                           ali come vom:
muore se | suoi punti ferita massimi si azzerano
                                                                          tare sangue, ruotare la testa dì 360 gradi
                                                                                                                        o far camminare un
Cadavere impossessato (ricarica 6). Il dybbuk scompare in un              quadrupede su due zampe, Ogni besti
                                                                                                              a        o umanoide che vede
cadavere intatto entro 1,5 metri da esso che apparteneva a una            Queste azioni deve superare un
                                                                                                          tiro salvezza su Saggezza CON
bestia 0 umanoide di taglia Grande 0 più piccola. 1 dybbuk                CO 12, altrimenti Fimane spave
                                                                                                         ntato dal dybbuk per 1 minuto.
guadagna 20 punti ferita temporanei, Mentre s'impossessa
                                                                          La creatura spaventata può ripetere il tiro salvezza alla fine di
del cadavere, il dybbuk assume la taglia del cadavere e non può           ogni suo turno e, se lo supera, l'effetto svanisce, La creatur
usare il movimento incorporeo. Viceversa, le sue statistiche                                                                               a che
                                                                          nun Un tiro salv
                                                                          s
                                                                                             ezza contro que
                                                                                                                 sto effetto diventa
di gioco rimangono immutate                                                ontrolla del
                                                                                        cadave
                                                                                                                                       immune
                                                                                                 re per 24 ore




CAPITOLO 2         BESTIARIO




                                                                                     Scansionato con CamScanner
 EIDOLON
Per proteggere i luoghi considerati sacri, Spesso gli dèi
si affidano agli eidolon, spettri destinati a salvaguardare
i luoghi consacrati. Forgiati dalle anime dei più devoti, gli
eidolon si aggirano nei templi e nelle cripte per assicurarsi
che nessun nemico profani, danneggi o saccheggi questi
siti. Se un nemico mette piede
                                           all'interno di un luogo
protetto, l'eidolon piomba in una statu
                                        a appositamente
preparata per ospitare il suo spirito; poi ne anima
l'effigie e usa la statua per scacciare
                                                 gli intrusi.


                                      ua




      morto Medio, qualsiasi allineamento.
Classe Armatura 9
Punti Ferita 63 (18d8 - 18)
Velocità 0 m, volare 12 m (fluttuare)
RIESI UO


  FOR DES COS INT SAG CAR
  7(-2 8(-1) 9(-1) 1442) 19(+4) 16(43)
ne.


Tiri Salvezza Sag +8
Abilità Percezione +8
                                                                                                (19 (armatura naturale)
                                                                                            95 (10d10 + 40)
Resistenze ai Danni acido, fulmine, fuoco, tuono; contundenti,
  perforanti e taglienti da attacchi non magici
Immunità ai Danni freddo, necrotico, veleno
                                                                                  Ol DES COS INT             SAG = CAR
Immunità alle Condizioni affascinato, afferrato, avvelenato,
                                                                               19 (+4) 8(-1) 19 (+4) 14(+2) 19(+4) 16(+3)
  indebolimento, paralizzato, pietrificato, prono, spaventato,                ET
  trattenuto
                                                                              Tiri Salvezza Sag +8
Sensi Percezione passiva 18, scurovisione 18 m                                 Resistenze ai Danni acido, fulmine, fuoco; contundenti,
Lingue le lingue che conosceva in vita                                           perforanti e taglienti da attacchi non magici
Sfida 12 (8.400 PE)                         Bonus di competenza +4             Immunità ai Danni freddo, necrotico, veleno
                                                                               Immunità alle Condizioni affascinato, avvelenato
Movimento incorporeo. L'eidolon può muoversi attraverso altre                    indebolimento, paralizzato, pietrificato, spaventato
creature e oggetti come se fossero terreno difficile. Se termina il            Sensi Percezione passiva 14, scurovisione 18 m
suo turno all'interno di un oggetto diverso da una statua sacra,               Lingue le lingue che l'eidolon conosceva în vita
subisce 5 (1d10) danni da forza.                                              Ussincee


                                                                               Falso aspetto. Se la statua è immobile all'inizio del combattimento,
Animazione sacra (ricarica 5-6). Quando
                                                si sposta in uno spazio        ha vantaggio sul tiro di iniziativa, Inoltre, se una creatura non
occupato da una statua sacra, l'eidolon può
                                              scomparire, facendo              ha visto la statua muoversi o agire, tale creatura deve superare
diventare la statua una creatura che esso stesso controlla. Anziché
                                                                               una prova di Intelligenza (Indagare) con CD 18 per capire che la
usare la propria scheda delle statistiche, l'eidolon usa quella
                                                                              statua non è un oggetto.
della statua sacra.
                                                                              Abitante spettrale, L'eidolon che entra nella statua rimane al suo
Resistenza allo scacciare. L'eidolon dispone di vantaggio aitiri
                                                                              interno finché i punti ferita della statua non scendono a 0. L'eidolon
                                                                              usa un'azione bonus per uscire dalla statua, oppure viene scacciato
salvezza contro gualsiasi effetto che scaccia non morti.

Natura insolita, L'eidolon non necessita di respirare, mangiare,              o espulso con la forza da un effetto come l'incantesimo Dissolvi
bere o dormire.                                                               il'bene e il male, Quando l'eidolon esce dalla statua, compare in
                                                                              uno spazio libero nel raggio di 1,5 metri dalla statua
AZIONI                                                                                                                                statua
                                                                              Inerte, Se al suo interno non è presente un eidolon, la
Divin terrore. Ogni creatura entro 18 metri dall'eidolon e che sia            è un oggetto,

N grado di vederlo deve superare un tirodasalve  zza su Saggezza              Natura insolita, La statua non necessita dì respirare, mangiare,
con CD 15, altrimenti viene spaventata       esso per 1 mino:                 bere o dormire
                                           deve esegu
La creatura spaventata in questo modouendo del perco  ire l'azione
Scatto e allontanarsi dall'e idolo n usufr                  rso più
                                                                   non
Sicuro disponibile all'inizio di ogni suo turno, a meno che
                                                                              past 1A.



© sia nessun altro posto dove muoversi, In tal caso, la creatura              Multiattacco, La statua effettua due attacchi Schianto o Roccia.

diventa anche stordita finché non riesce a muoversi          nuova”           Schianto. Attacco con arma da mischia: +8 al tiro per colpire,
conte. ll bersaglio spaventato può ripet     ere  il tiro salvezza alla       portata 3 m, un bersaglio, Colpo: 43 (6d12 + 4) danni contundenti.
  dd di ogni suo turno  e, se lo supe ra, l'effe tto  svani sce. Se il tiro
                                                                              Roccia. Attacco con arma a distanza: +8 al tiro per colpire, gittata
 pra del bersaglio riesce o l'effetto termina, ll bersaglio è                 18/75 m, un bersaglio, Colpo: 37 (6d10 + 4) danni contundenti.
     al Divin terrore dell'eidolon per le successive 24 Ofe:
      MUNE                                                                    —__rTT_ TTT                                     Ts


                                                                                                                  GAPITOLO 2 | BESTIARIO
                                                                                                                                                       113




                                                                                                 Scansionato con CamScanner
Scansionato con CamScanner
Scansionato con CamScann
 ELADRIN PRIMAVERILE
                                           no trai regni pci n
 Gli eladrin primaveriliintosconanrradozzacan
 cuore pieno di gioia,                       ti allegri e canapa
 il silenzio con le loro risate.    Si divertono ad ammaliare
 le altre creature per riempirle della gioi        a propria della
                                                mettere a repen-
 primavera. Coi loro scherzi possono ano mai qualche
 taglio le altre creature e non disdegn
 ragazzata.




  ELADRIN PRIMAVERILE
  Folletto Medio (Elfo), generalmente caotico neutrale
  Classe Armatura 19 (armatura naturale)
  Punti Ferita 165 (22d8 + 66)
  Velocità 9 m
  rara


      FOR DES cos INT SAG CAR
    14 (+2) 16(+3) 16(+3) 18(+4) T1(+0) 18(+4)
  SO LILA


   Abilità Inganno +8, Persuasione +8
   Resistenze ai Danni psichici
   Sensi Percezione passiva 10, scurovisione 18 m
   Lingue Comune, Elfico, Silvano
   Sfida 10 (5.900 PE)                        Bonus di competenza +4

   Presenza gioiosa. Qualsiasi creatura non eladrin che inizi il suo
   turno entro 18 metri dall'eladrin deve effettuare un tiro salvezza su
   Saggezza con CD 16. Se fallisce il tiro salvezza, la creatura viene
    affascinata dall'eladrin per 1 minuto. Se invece lo supera, diventa
    immune a qualsiasi Presenza gioiosa dell'eladrin per 24 ore.
      Ogni volta che l'eladrin infligge danni alla creatura affascinata,
    quest'ultima può ripetere il tiro salvezza e, se lo supera,
    l'effetto svanisce.

    Resistenza alla magia. L'eladrin dispone di vantaggio ai tiri
    salvezza contro incantesimi e altri effetti magici.


    AZIONI
    Multiattacco. L'eladrin effettua due attacchi Spada lunga
                                                                       o Arco
    lungo. Può anche sostituire un attacco con l'uso
                                                            di Incantesimi

    Spada lunga. Attacco con arma da mischia: +6 al tiro per colpire
                                          (148 + 2) danni taglienti x
    portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 6
     0 7 (1410 + 2) danni taglienti se impugnata con due mani, più
     22 (5d8) danni psichici.                                           !

     Arco lungo. Attacco con arma a distanza: +1 al tiro per colpire
     gittata 45/133 m, un bersaglio. Colpo: 7 (148 + 3) danni perfora
     più 22 (5d8) danni psichici. set
     Incantesimi. L'eladrin lancia uno
                                       dei     seguenti incantesim
                                                                   i, se
     bisogno di componenti materiali, utilizzando Carism
                                                                 ac     du
                                                                  ome carat-
     teristica da incantatore (CD
                                     del tiro salvezza sull'incant
                                                                     esimo 16)
     A volontà: risata incontenibile di Tasha
      l/giorno ciascuno: immagine
                                  magg       iore, suggestione


      AZIONI BONUS
      Passo fatato (ricarica
                               4-6). L'eladrin si tele
                                                      trasport
      a qualsiasi equipaggiamento che indossi aa, insieme
      1                                        0 porti con sé, fino
      49 metri in uno spazio libero che sia in grado
                                                         0 di vedere
                                           _—_——



116   CAPITOLO
                    2 | BE STIARI
                                  O




                                                                                 Scansionato con CamScanner
È! RR: ABONDO NOTTURNO
         Negativo è un luogo di morte, un anatema
         gli esseri viventi Eppure, c'è chi attinge al
i jo potere funesto
                        e ne usa l'energia
                                             per fini sinistri,
             parte delle persone non è all'al
                                                   tezza di un
asini mpito,
             Chi non viene Spaz
                                         zato via talvolta
                                                             è
trascinato all'interno
                       del pian    o e sostituito da errab
                                                             ondi
          terrihcanti creature non morte
                                         che          divorano
sgni forma di vita sul loro camm
                                ino.
    Piano Negativo è ragg
                               iungibile dalla Coltr
                                                    e Oscu        ra,
          in cui la barriera tra i pian
                                       i è sottile. Entrare
       no Negativo è quasi sem
                                     pre fatale, poiché il piano
     ria la vita e l'anima delle creat
                                         ure, annientandone
a maggior parte all'istante.
                             I     pochi che sopravvivono,

per pura fortuna o sfruttando qualch
                                             e rara forma di
magia protettiva, scoprono ben presto di non
                                                       potersene
andare tanto facilmente quanto sono arrivati.
        e, come se non bastasse, per ogni creatu
                                                          ra che
       mel piano viene rilasciato un errabo
                                                 ndo notturno
che ne prende il posto. Affinc
                                 hé una creatura intrappolata

possa fuggire, l'errabondo notturno rilascia
                                                   to dev'essere
attirato sul Piano Negativo; per farlo,
                                          occorre offrirgli della

vita da divorare. Se l'errabondo notturno viene distrutto,
   xreatura intrappolata non ha alcuna possibilità di fuga.
  Generalmente, un errabondo notturno sul Piano

Materiale è attratto da elementi del mondo associati alla
creatura responsabile della sua creazione, che possono
quindi fornire indizi su quale sia la creatura intrappolata.

|         questa attrazione non indica la volontà di far
parte delle vicende del mondo; gli errabondi notturni
esistono per estinguere la vita e danno la priorità alla
distruzione di qualsiasi cosa associata alla creatura
intrappolata.




                                                                        Divoratore di vita. Una creatura muore se ridotta a 0 punti ferita
ERRABONDO NO                                                            dall'errabondo notturno e non può essere rianimata se non con
Non morto Enorme, generalmente caotico malvagio                         un incantesimo desiderio.
Ribera: Ai

Classe Armatura 14                                                      Natura insolita. L'errabondo notturno non necessita di respirare,
Punti Ferita 337 (25412 + 175)                                          mangiare, bere o dormire.

Velocità 12 m, volare 12m
Et
                                                                        AZIONI
  FOR DES COS INT SAG CAR                                               Multiattacco. L'errabondo notturno effettua due attacchi
 22 (+6) 19(+4) 24(47) 6(-2) 9(-) 8(-1)                                 Concentrazione estenuante, uno dei quali può essere sostituito
Ce                                                                      da Dito della fine, se disponibile
Tiri Salvezza Cos +13                                                   Concentrazione estenuante. Attacco con arma da muschea: +12 al tiro
Resistenze ai Danni acido, freddo, fuoco, fulmine, tuono;               per colpire, portata 4,5 m, un bersaglio. Colpo: 23 (5d8 + 6) danni
  contundenti, perforanti e taglienti da attacchi non magici
                                                                        necrotici. Il bersaglio deve superare un tiro salvezza su Costituzione
       ità ai Danni necrotici, veleno                                   con CD 21, altrimenti i suoi punti ferita massimi vengono ridotti di
Immunità alle Condizioni afferrato, avvelenato, indebolimento,          un ammontare parì ai danni necrotici subiti. Questa riduzione dura
  paralizzato, pietrificato, prono, spaventato, trattenuto
                                                                        fino a quando il bersaglio non termina un riposo lungo. ll bersaglio
Sensi Percezione passiva 9, scurovisione 36 m                           muore se | suoi punti ferita massimi si azzerano.

Sfida 20 (25.000 PE)                  Bonus di competenza +6            Dito della fine (ricarica 6). L'errabondo notturno indica una creatura
Le                                                       1
                                                                        visibile entro un raggio di 90 metri. Il bersaglio deve superare un
Aura annichilente. Qualsiasi creatura che inizi il proprio turno        tiro salvezza su Saggezza con CD 21, altrimenti subisce 39 (6d12)
entro 9 metri dall'errabondo notturno deve superare un tiro             danni necrotici e rimane spaventato dall'errabondo fino al termine
salvezza su Costituzione con CD 21, altrimenti subisce 21 (&d6)         del turno successivo di quest'ultimo. Mentre è spaventata in questo
danni necrotici I non morti sono
                                   immuni a quest'aura                  modo, la creatura è anche paralizzata. Se il tiro salvezza del bersa-
                                                                        glio riesce, il bersaglio è immune al Dito della fine dell'errabondo
                                                                        per le successive 24 ore.




                                                                                             Scansionato con CamScanner
                                                                                                                 nza 0 non presta
                                                                  del gelo non onora Vaprak a sufficie
                                                                        [             que visioni, le ferite
                                                                                                             che il gigante del

                                                                  attenzione alle                nCiò provoca  |
                                                                                       c
                                                                                    o in   o
                                                                                         modo errato.
                                                                  gelo subisce gua is            lle, cic atr ici
                                                                  il conseguente scolor imento de  lla pe
                                                                  bitorzolute e l'apparizione di par ti del corpo vestigiali,
                                                                                                              questo caso
                                                                  come dita, arti € persino teste in più, In
                                                                  il tocco di Vaprak diventa evidente,     e l'eterno viene
                                                                  ucciso 0 esiliato dal cla n. A vol te pic cole comunità
                                                                                                                            do
                                                                  di eterni si riuniscono e si riproducono, trasmetten
                                                                  la "benedizione" e la venerazio    ne  di Vap  rak da una
                                                                  generazione all'altra.


                                                                         :RNO GIGANTE coDEL GELO                                 *

                                                                                         malvagio i
                                                                 Gigante Enorme, generalmente caoti
                                                                 | Classe Armatura 15 (armatura rappezzata)
                                                                   unti Ferita 189 (14d12 + 98)
                                                                     locità 12 m

                                                                     FOR DES COS INT O SAG
                                                                   25647) 9(-1) 24(+7) 9(-1) 10(+0) 1261)
                                                                 risceeas ra                                                          i
                                                                 Tiri Salvezza Cos +11, For +11, Sag +4                                      3
                                                                 Abilità Atletica +11, Percezione +4                                         Ù
                                                                 Immunità ai Danni freddo
                                                                 Sensi Percezione passiva 14, scurovisione 18 m
                                                                  Lingue Gigante
                                                                  Sfida 12 (8.400 PE)                        Bonus di competenza +4

ETERNO GIGANTE DEL GELO                                           Teste di troppo. || gigante ha ìl 259 dì possibilità di avere più di una
Per mantenere il proprio posto o elevarsi all'interno             testa, Se ne ha più di una, ha un vantaggio nelle prove di Saggezza

dell'ordinamento, un gigante del gelo deve affrontare             (Percezione) e nei tirì salvezza per non essere accecato, affascinato,
                                                                  assordato, spaventato, stordìto o fatto cadere privi dì sensi.
abitualmente potenti nemici in duello, Alcuni cercano
aiuto nella magia, ma gli oggetti incantati possono               Rigenerazione, \l gigante recupera 10 punti ferita all'inizio del suo
essere rubati oppure smarriti, La vera grandezza si              turno, Se il gigante subisce danni da acìdo o fuoco, questo
                                                                                                                               tratte
basa sull'abilità personale, Di fronte a questa verità,           non funziona all'inizio del suo turno successivo. Il gigante muo®
un gigante del gelo potrebbe mettersi alla ricerca di un          solo se inizia il suo turno con 0 punti ferita e non sì rigenetà.
dono soprannaturale da parte di Vaprak il Distruttore,
  Vaprak è un feroce dio della forza e della fame,
                                                                 AZIONI                                                      —<<
venerato anche da alcuni orchi e troll, Vaprak adora              Multiattacco, Il gigante effettua due attacchi Grandascia 0 Roc.
tentare i giganti del gelo con sogni di gloria e incubi
                                                                 Grandascia, Attacco con arma da mischia: +11 al tiro per
di cannibalismo sanguinoso, ( oloro che non riescono
                                                                                                                          colpite:
                                                                 portata 3 m, un bersaglio, Colpo: 26 (3d12 + 7) danni taglienti
a sottrarsi a tali visioni 0 le riferiscono ai sacerdoti di
                                                                 0 30 (3d12 + 11) danni taglienti durante l'ira.
Thrym sperimentano ulteriormente queste apparizioni,
Se un gigante del gelo prova piacere per questi sogni            ere Attacco con arma a distanza: +11 al tiro per colpire, gita.
                                                                     /?5 m, un bersaglio, Colpo: 29 (4d10 + 7)
e incubi, cosa che accade non di rado, Vaprak invia un                                                             danni contu

troll in missione sacra e gli ordina di trovare il gigante
del gelo per incontrarlo in segreto, Il troll offre il proprio
corpo per essere divorato nel nome di Vaprak, Solo
i giganti del gelo più audaci e determinati possono
                                                                 cd Vaprak (ricarica dopo un riposo breve o lungo). |! gigante
                                                                 Ì    Ta in stato d'ira. L'ira dura per 1 minuto 0 fino a quando


concludere un banchetto tanto cruento
                                                                   Rigante non è Incapacitato, Durante l'ira, il gigante ottien®
                                                                 | seguenti benefici:
  Dopo aver divorato carne e ossa del troll inviato da
Vaprak, un gigante del gelo diventa eterno e ottiene una
forza tremenda, un temperamento irascibile è l'abilità
                                                                 * I gigante dispone di un vantaggio nelle prove di Forza e N°
                                                                     salvezza su Forza

rigenerativa dei troll, Con questi doni, il gigante del gelo     * Quand
                                                                    0 effettua un                         sechia, il gior”
                                                                                  attacco con un'arma da mischia
può rivendicare rapidamente il titolo di jarl e respingere         Ottiene un bonus dì +4 al tiro per ì danni.
facilmente i rivali per decenni, Tuttavia, se i) Rigant
                                                                 * Il gigante è resistente ai danni contundenti, perforanti eta8" »1
                                                     ante




CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                           Scansionato con CamScanner
                                                                                                                                            ti
                                                                                      Mleuni Luini Sanntoo spen
                                                                                       immagio sali CI ei de
                                                                                       nen one ntdere. no,




                                                                     EVANESCENTE
                                                                     Mostruosità Media, generalmente caotica neutrale
                                                                     licia

                                                                     Classe Armatura 14
EVANESCENTE Punti Ferita 18 (448)
È                     2     x     -     =           Mer: È "         Velocità 9 m
Gli evanescenti sono i gusci senz'anima dei viaggiatori
che si sono persi nella Coltre Oscura e che hanno errato FOR DES cos INT SAG CAR
per le sue grigie lande fino a perdere ogni senso di sé.               6(-2) 19(+4) 10(+0) 10(+0) 7(-2) 1 (-5)
Sono così privi di identità che sono diventati permanen-
temente invisibili. Solo i bambini possono vedere un                 Tiri Salvezza Cos +2
evanescente senza l'aiuto di uno specchio o di una can- Abilità Furtività +8
dela speciale. Nelle rare occasioni in cui un evanescente Immunità alle Condizioni accecato
                                                                     Sensi Percezione passiva 8, scurovisione 36 m
© visibile, appare come un bipede grigiastro, senza
                                                                     Lingue capisce il Comune ma non lo parla
caratteristiche distintive e completamente glabro.
                                                                     Sfida 1/2 (100 PE)                Bonus di competenza +2
  Un evanescente può essere evocato dalla Coltre Oscura
eseguendo un rituale ed è obbligato a obbedire agli ordini [neisibilicà follibite, Un evanescente è invisibile; Questa invisibilivà

dell evocatore per 30 giorni. Durante questo periodo, se             può essere aggirata da tre cose
l'evanescente è visibile, un osservatore astuto potrebbe
                                                                     Candele cadaveriche, Alla luce dì una candela realizzata con il
dedurre chi l'ha evocato, poiché diventa vagamente somi                grasso ricavato da un cadavere la cui identità è sconosciuta
gliante al suo padrone. |                                 l'evanescente appare come una figura tenue e traslucida
  Crudeli e caotici, gli evanescenti eseguono gli ordini Bambini, | bambini umanoidi, di età pari o inferiore a 10 anni,
nel modo più violento possibile, Uno evanescente evocato possono vedere oltre questa invisibilità

non può tornare nella Coltre Oscura finché non muore,                Superfici riflettenti, || riflesso di un evanescente su uno specchio
                                                                       o un'altra superficie riflettente restituisce una figura bipede
così molti di essi si prodigano nella creazione di spargi
menti di sangue e caos senza riguardo per le proprie vite,
                                                                       grigiastra dalla pelle liscia
                                                                                                       indichino dove
  Dopo aver ucciso una persona sul Piano Mater iale, Senza tracce. L'evanescente non lascia tracce che
alcuni evanescenti imitano silenziosamente la vita della sla stato 0 dove sia diretto
Vittima. In casi estremi, gli evanescenti invadono un

villaggio, uccidono tutti gli abitanti e trasformano tali            AZIONI                                             FUR
luoghi in città apparentemente fantasma dove ogni giorno             Artiglio, Attacco con arma da mischia: +6 al tiro per colpire,
                                                                     portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 6 (1d4 + 4) danni taglienti
viene preparato del cibo insipido, vestiti incolori vengono
 Ppesi ad asciugare e il bestiame viene spostato da un               più 3 (1d6) danni necratici
recinto all                                                        (TTT.                 WWW. TT                 e           e       TETI
              '
                  altro finché non muore di fame.

                                                                                                         CAPITOLO BESTIARIO
                                                                                                                                                 II9Q




                                                                                        Scansionato con CamScanner
       FENICE
       Il rilascio di una fenice dai Piani Interni crea un'esplosione
       di fuoco che si propaga nel cielo. AI centro di fiamme
       e fumo sì forma un enorme uccello fiammeggiante: un
       elementale antico posseduto dalla smania di ridurre tutto
       in cenere. Raramente la fenice rimane a lungo nello stesso
       posto: è troppo occupata a trasformare il mondo in un
       torrido inferno.



       FENICE                                                                        5 (1d10) danni da fuoco. Inoltre, la fenice può entrare nello spa- |
                                                                                     zio di una creatura ostile e fermarvisi. La prima volta che entra
      | Elementale Mastodontico, generalmente neutrale
       =
                                                                                     nello spazio di una creatura in un turno, quella creatura subisce
                                                                                     5 (1d10) danni da fuoco.                                                        î
      | Classe Armatura 18
                                                                                       Con un tocco, la fenice può anche incendiare oggetti infiammabili
       Punti Ferita 175 (10420 + 70)
       Velocità 6 m, volare 36m                                                      che non sono indossati o trasportati (nessuna azione richiesta).

                                                                                     Sfuggente. La fenice non provoca attacchi d'opportunità quando
            FOR DES cos INT SAG CAR                                                  vola oltre la portata di un nemico.
         19 (+4) 26(+8) 25(+7) 2(-4) 21(+5) 18(+4)
       oe
                                                                                     Illuminazione. La fenice emana luce intensa în un raggio
                                                                                     di 18 metri, e luce fioca per ulteriori 18 metri.
       Tiri Salvezza Car +9, Sag +10
       Resistenze ai Danni contundenti, perforanti e taglienti da                    Resistenza leggendaria (3/giorno). Se la fenice fallisce un
                                                                                                                                                 tiro
            attacchi non magici                                                      salvezza, può scegliere di superarlo comun
                                                                                                                                 que.
       Immunità ai Danni fuoco, veleno
       Immunità alle Condizioni afferrato, avvelenato, indebolimento,                Mostro da assedio. La fenice infligge
                                                                                                                                  danni doppi a oggetti
                                                                                     e strutture.
            paralizzato, pietrificato, prono, stordito, trattenuto
       Sensi Percezione passiva 15, scurovisione 18m
       Lingue —                                                                      AZIONI
       Sfida 16 (15.000 PE)                       Bonus di competenza +5             Multiattacco. La fenice effettua un attacco Becco e un attacc0
                                                                                     Artigli ardenti.
       Morte e rinascita ardenti. Se la fenice muore, esplode, Ogni
                                                                                     Becco, Attacco con arma da misch
       creatura ìn un raggio di 18 metri di cui la fenice è il centro                                                         ia: +13 al tiro per colpire,
                                                                      deve
                                                                                     portata 4,5 m, un bersaglio. Colpo: 15 (2d6 + 8) danni
       effettuare un tiro salvezza su Destrezza con CD 20; se lo fallisce,                                                                            da fuoc®:
       subisce 22 (4410) danni da fuoco, mentre se
                                                            lo supera subisce la     Artigli ardenti. Attacco con arma da misch
                                                                                                                                       ia: +13 al tiro per colpi
       metà di quei danni. Il fuoco incend
                                                ia ogni oggetto infiammabile         Portata 4,5 m, un bersaglio, Colpo
                                                                                                                              : 17 (248 + 8) danni da fuoco.
       non indossato o trasportato presente nell'area.
            L'esplosione distrugge il corpo della fenice                             AZIONI LEGGENDARI
       un cumulo di cenere a forma di uovo dal peso di 2,25
                                                           e lascia dietro di sé
                                                                                                                        E
                                                                  kg. La cenere      La fenice può eseguire 3 azioni leggendarie a scelta tra le opzioni
       infligge 21 (6d6) danni da fuoco a qualsiasi
                                                        creatura che la tocchi
       ma non più di una volta per
                                       round. La cenere è immune a
                                                                                     Seguenti. È possibile utilizzare solo un'opzione di azione |               -
                                                                         tutti | i   alla volta e soltanto alla fine
       danni e dopo 1d6 giorni si schiu                                                                                del turno di un'altra creatura.
                                            de dando vita a Una nuova fenice                                                                             All'ini29
                                                                                     del proprio turno, la fenice recupera le azioni leggendarie effet
       Forma del fuoco. La fenice può muove
                                              rsi attraverso uno spazio
       stretto fino a 2,5 centimetri senza dover                                     Movimento. La fenice sì muove fino alla
                                                 si comprimere
                                                                                                                                      sua velocità massit*
            Qualsiasi creatura che tocc                                                  care, La fenice
                                          hi la fenice o la colpisca con                                   effettua un attacc
                                                                                                                                 o Becco,
                                                                           un
       attacco in mischia trov
                               andosi entro 1,5 metri
                                                      da essa        subisce
                                                                                     Ptechiata (costa 2 azioni). La fenice sì muove fino alla sua
                                                                                        elo Cità massima
                                                                                                            ed effettua un attacco Artig
                                                                                                                                              li ardenti.




                                                                                                                                                                    à
120     CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                                 Scansionato con CamScanner
                                                                        FIORE CADAVERE
                                                                        Un fiore cadavere può germogliare sulla tomba di un
                                                                        malvagio necromante o sui resti di potenti creature
                                                                        non morte. A meno che non venga sradicato e bruciato
                                                                        mentre è ancora una piantina, il fiore cadavere cresce
                                                                        per diverse settimane fino a raggiungere dimensioni
                                                                        enormi, poi si sradica dalla terra e inizia a scavare nei
                                                                        campi di battaglia e nei cimiteri alla ricerca di cadaveri
                                                                        umanoidi. Usando i suoi tentacoli fibrosi, infila i resti nel
                                                                        proprio corpo per sostentarsi e ripararsi. La pianta ha
                                                                        un'inclinazione malevola e disprezza i vivi.
                                                                          Con o senza cadaveri stipati nel proprio corpo,
                                                                        un fiore cadavere emana un fetore di decomposizione
                                                                        insopportabile per le creature vicine, talmente inso-
                                                                        stenibile da provocarne la nausea. Il fetore, che funge
                                                                        da meccanismo di difesa, svanisce 2d4 giorni dopo la
                                                                        morte del fiore cadavere.



                                                                        sia un costrutto o un non morto. Se fallisce, la creatura viene
FIORE CADAVERE                                                          avvelenata fino all'inizio del proprio turno successivo. In caso di
 Vegetale Grande, generalmente caotico malvagio
                                                                        successo, la creatura è immune al Fetore di morte di tutti ì fiori
                                                                        cadavere per 24 ore.
Classe Armatura 12
Punti Ferita 127 (15d10 + 45)                                           AZIONI
Velocità 6 m, scalare 6m
                                                                        Multiattacco. || fiore cadavere effettua tre attacchi Tentacolo.
ccmenze zi


    FOR DES COS INT SAG CAR                                             Tentacolo. Attacco con arma da mischia: +5 al tiro per colpire,
   14 (42) 14(+2) 16(43) 7(-2) 15(+2) 3(-4)                             portata 3 m, un bersaglio. Colpo: 9 (2d6 + 2) dannì contundenti
ALDO Lcameiiena                                                         più 10 (3d6) danni da veleno.
Immunità alle Condizioni accecato, assordato, avvelenato                Mietere i morti, \| fiore cadavere ingoia un cadavere umanoide
Sensi vista cieca 36 m (cecità oltre questo raggio),                    non protetto che si trova entro 3 metri da esso, insieme a qualsi-
    Percezione passiva 12
                                                                        asi equipaggiamento che il cadavere indossa o trasporta.
Lingue —
Sfida £ (3.900 PE)                       Bonus di competenza +3         AZIONI BONUS
iti        inno
                                                                        Digerire. || fiore cadavere digerisce un cadavere nel suo corpo
Cadaveri, AI primo incontro, un fiore cadavere contiene | cada          e recupera istantaneamente 11 (2d10) punti ferita. Del cadavere
veri di 1d6 + 3 umanoidi. Un fiore cadavere può contenere | resti       digerito non rimane nulla, e qualsiasi suo equipaggiamento
di un massimo di nove umanoidi, che hanno una copertura
                                                                        viene espulso dal fiore cadavere nel proprio spazio
totale contro attacchi e altri effetti al di fuori del fiore cadavere
Se il fiore cadavere muore, i cadaverì al suo interno possono           Rianimare, Il fiore cadavere anima un cadavere all'interno del
essere liberati                                                         proprio corpo, trasformandolo in uno zombi (vedi il Manuale
                                                                        dei Mostri), che appare in uno spazio libero entro 1,5 metri dal
Movimenti del ragno. || fiore cadavere puo arrampicarsi su
                                                                        fiore cadavere e agisce subito dopo di esso in ordine di iniziativa
superfici difficili, compresi | soffitti (lungo i quali si muove
                                                                        Lo zombi agisce come un alleato del fiore cadavere ma non
a testa in giù), senza effettuare una prova di caratteristica,
                                                                        è sotto Il suo controlla e il fetore del fiore gli rimane attaccato
 Fetore di morte. Ogni creatura che inizi il suo turno entro 3 metri    addosso (vedi Fetore di morte)
 dal fiore cadavere o da uno dei suoi zombi deve effettuare un tiro
 salvezza su Costituzione con CD 14, a meno che la creatura non


                                                                                                             GAPITOLO 2         BESTIARIO
                                                                                                                                              12




                                                                                            Scansionato con CamScanner
      FLIND
      Quando decide dì creare un capobanda di guerrieri partico-
      larmente temibile, il signore dei demoni Yeenoghu (appare
      in questo libro) trasforma uno gnoll eccezionalmente forte
      e feroce in un guerriero demoniaco chiamato flind,
            Le bande di guerrieri di gnoll adoratorì di demoni
      contengono solìitamente un solo flind, che si occupa dì
          indicare la retta via alla banda di guerrierì, Grazie alla
          speciale connessione con Yeenoghu, il flind usa l'intuizione
          demoniaca per guidare glì gnoll verso le prede più deboli
          per poi massacrarle.
            A differenza di altri leader che talvolta sì nascondono
          dietro ì propri sottoposti, è il flind stesso a guidare la
          carica in battaglia col suo esercito, Quando va a segno,
          il suo mazzafrusto provoca dolori lancinanti, paralisi
          e disorientamento nei malcapitati,




          FLIND                                                              AZIONI                                                                         i
                M
          Immondo Medio     li),
                        (Gnoll),       di
                                 generalmente      i
                                              caotico  i
                                                      malv          A
                                                           agio Multiattacco                                          n ì
                                                                             . 1l flind effettua un attacco Mazzafrusto del caos,
          -
                                                                             un attacco Mazzafrusto del dol   ore
                                                                                                          e un attacco Mazzatrusto
                                                                                                                           zafrus
          Classe Armatura 16 (corazza)                                       della paralisi, altrimenti effettua tre attacchi Arco lungo.
          Punti Ferita 127 (1548 + 60)                                                                                                     g
          Velocità 9 m
                                                                             Mazzafrusto del caos. Attacco con arma da mischia: +9 al
                                                                                                                                                   tiro
          nn                                                                 per colpire, portata 3 m, un bersaglio. Colpo: 10 (1410 + 5) danni
            FOR DES COS INT SAG CAR contundenti e il bersaglio deve effettuare un tiro salvezza su
           20 (+5) 14(+2) 19(+4) (+0) 13(1) 12 (+1) Saggezza con CD 16, Se fallisce ìl tiro salvezza, ìl bersaglio deve
                                                                             usare la sua reazione, se disponibile, per effettuare
                                                                                                                                         un attacco
          Tiri Salvezza Cos +8, Sag +5                                       mischia contro una creatura casuale diversa dal flind entro la sua
          Abilità intimidire +5, Percezione +5                               portata, Se non ci sono creature a portata, ìl bersaglio sì muove
          Sensi Percezione passiva 15, scurovisione 18 m                     vece a metà della sua velocità în una direzione casuale
          Lingue
          Sfida 9 Abissale,
                  (5.000 PE
                            Gnoll
                                      )      Ref di colipstanzi +4           Paiaaiate del dolore, Attacco con arma da mischia:
                                                                                                                                               +9 al tiro
                                                          da                 per colpire, portata 3 m, un bersaglio, Colpo: 10 (1d10 + 5) danni

      s TT reign                                                             contundenti più 16 (3d10) danni psict
          Aura di sete di sangue. Se il flind non è incapacitato, qualsiasi                                 ”    PSIChICI
          creatura con il tratto Furla può effettuare un attacco Morso come Mazzafrusto della paralisi, Attacco con arma da mischia:
                                                                                                                                                  +9 a!
          azione bonus mentre si trova In un raggio di 3 metri dal flind tiro per colpire, portata 3 m, un bersaglio, Colpo: 10 (1d10+
                                                                                                                                       5)
                                                                             danni cont un
                                                                                     denti e il be rsag
                                                                                                  »     lio deve superare un tiro salve
                                                                                                                                       } zza
                                                                             S Costituzione con CD 16, altrimenti viene paralizzato fino al
                                                                             ermine del proprio turno Successivo
                                                                               è




                                                                             Arco
                                                                             re | tngo, Attacco   con arma a distanza: +6 al
                                                                                                                               tiro per colpire. gittata
                                                                                   /183 m, un bersaglio Colpo:
                                                                                    1          È         5
                                                                                                               6 (1d8 + 2) danni perforant! ;
4



    122    CAPITOLO 2 | B
                          EST
                              I                                                       AR
                                                                                                                   IO
                                                                                                                                                                d




                                                                                           Scansionato con CamScanner
                                                                   Molti dei cultisti di Fraz-Urb'luu non hanno la più pallida

FRAZ-URB'LUU                                                     idea di servire il Principe dell'Inganno, anzi credono di
                                                                 essere al servizio di un padrone benevolo e altruista,
Fraz-Urb'luu è il Principe dell'Inganno e signore dei
                                                                 un dio perduto o celestiale, o al limite un altro immondo
demoni delle illusioni. Ricorre a ogni genere di trucco e        Queste sono solo alcune delle sue tante maschere. Fraz
astuzia demoniaca per manipolare i suoi nemici, mortali          Urb'luu si diletta particolarmente ad aiutare i cacciatori
0 immondi che siano, perché compiano il suo volere.              di demoni contro i suoi avversari demoniaci, inducendo
Fraz-Urb'luu può generare mondi onirici e fantasie mira-         i cacciatori in atrocità sempre peggiori in nome della loro
bolanti in grado di ingannare anche i nemici più vigili.         causa. Alla fine rivela la sua vera natura e rivendica le loro
  Dopo essere stato imprigionato per se oli al di sotto          anime come sua legittima proprietà
del castello Greyhawk nel mondo di Oerth, Fraz Urb'luu
ha lentamente ricostruito il suo potere nell'Abisso, € ercando   TANA DI FRAZ- URB'LUU
! pezzi del leggendario bastone del potere sottratt
                                                       ogli da
                                                      suol       La tana di Fraz-Urb'luu si trova all'interno del regno
chi lo ha imprigionato, al contempo ordina ido ai
                                                                 abissale del Cuore della Cavità, una pianura di polvere
Servitori di fare altrettanto
                                                 iragonabile     bianca che ospita poche strutture, La tana di per sé è la
  La vera forma del Principe dell'Inganno è pi                   città di Zoragmelok, una fortezza circolare cinta di mura
                                 alto circa 3,5 metri, Con
a quella di un grosso gargoyle
                                                                 indistruttibili sormontate da rasoi e ganci Sulle cupole
un collo allungato e nerboruto, un volto s€ gghignante           contorte e sui vasti anhteatri inc ombono torri spiraliformi,
con lunghe orecchie a punta e capelli seur! € lisci, e ali
                                                                 formando un paesaggio urbano surreale e disorientante
da pipistrello che arrotola vicino alle sue possenti Spa
                                              ss spalle
                                                             n      1] grado di sfida di Fraz-Urb'luu è 24 (62.000 XP)
Può tuttavia assumere altre forme, dall più orride alle
 d

                                                                 quando viene affrontato ne lla sua tana
Piu aggr
        aziate




                                                                                  Scansionato con CamScanner
          Y




mae — n
                                                                                                                                          ro
                                                                                          Attacco di nostalgia. Le creature senzienti entni di
                    AZIONI DI TANA                                                          1,5 km dalla tana vedono spesso allucinazio
                    Con punteggio di iniziativa 20 (perdendo in caso di                     amici e compagni morti da tempo che svaniscono
                                                                                                    n breve istante.
                                                                                                                                   km dalla tana,ezza
                                                                                                                   Nel raggio di 9sion
          4         pareggio), Praz-Urb'luu può scegliere una delle seguenti
                    azioni di tana quando si trova nella sua tana; la stessa
                                                                                          ia                                           e) e Sagg
                    azione di tana non può essere effettuata per due round
                                                                                            tutte le prove di Carisma (Persua
                    consecutivi:
                                                                                            (Intuizione) hanno svantaggio, mentre tutte le prove
                    Angoscia psichica, Fraz-Urb'luu emana un'ondata                         di Carisma (Inganno) e Carisma (Intrattenere) hanno
                      di angoscia. Ogni creatura che vede all'interno della                 vantaggio.
                      tana deve superare un tiro salvezza su Saggezza con                Sentieri devianti. Le strade e i sentieri entro 9 km dalla
                      CD 23, altrimenti subisce 33 (6d10) danni psichici.                   tana si contorcono e girano su se stessi, rendendo
                    Evoca muri e porte. Fraz-Urb'luu tramuta in muri fino                   la navigazione nella zona estremamente difficile.
                      a un massimo di cinque porte della sua tana, facendo
                                                                                         Se Fraz-Urb'luu muore, questi effetti svaniscono nel
                      apparire dal nulla lo stesso numero di porte sui muri.
                                                                                         corso di 1d10 giorni.
                    Simulacro. Fraz-Urb'luu sceglie un umanoide all'interno
                      della tana e crea istantaneamente un simulacro di quella
                                                                                         CULTISTI DI FRAZ- URB'LUU
                      creatura (creata come con l'incantesimo simulacro).
                      Il simulacro obbedisce agli ordini di Fraz-Urb'luu e viene         Fraz-Urb'luu concede ai suoi cultisti il tratto Occhio
                      distrutto al successivo punteggio di iniziativa 20.                della menzogna.

                                                                                         Occhio della menzogna. Questa creatura dispone di vantaggio
                    EFFETTI REGIONALI
                                                                                         nelle prove su Saggezza (Intuizione o Percezione).
                    La regione che contiene la tana di Fraz-Urb'luu è defor-               Come azione bonus, la creatura rileva la posizione di tutte
                    mata dalla magia, che crea uno o più dei seguenti effetti:           le illusioni e le creature nascoste entro 4,5 metri da essa.



                    Fear URB'LUO
                    Immondo Grande (Demone), caotico malvagio
                                                                                         Morso. Attacco con arma da mischia: +16 al tiro per colpire,
                                                                                         portata 3 m, un bersaglio. Colpo: 19 (3d6 + 9) danni da forza.
                                                                                                                                                             lil
                                                                                         Pugno. Attacco con arma da mischia: +16 al tiro per colpire,
                                                                                         portata 3 m, un bersaglio. Colpo: 22 (3d8 + 9) danni
                                                                                                                                                 da fo a
                    Punti Ferita 337 (27410 + 189)
                    Velocità 12 m, volare 12m                                            Allucinazione del terrore. Fraz-Urb'luu sceglie
                                                                                                                                           come bers
                                                                                         Una creatura visibile che si trova
                    ——————————————                                                                                            entro un raggio dì 36
                                                                                         lui. Il bersaglio deve superare un tiro salve
                     FOR DES (<(0)3 INT SAG CAR                                                                                        zza su Saggezza c
                                                                                         CD 23, altrimenti subisce 16 (3d10) danni
                     2509) 12049) 2547) 26(+8) 24(+7) 26(+8)                                                                          psichici ed è
                                                                                         tato da Fraz-Urb'luu fino al termine
                    s—————_—_—_—_—_—_—m                                                                                        del proprio turmo suc
                    Tiri Salvezza Cos +34, Des +8, Int +15, Sag +14                      Incantesimi. Fraz-Urb'luu
                                                                                                                                                        A


                                                                                                                       lancia uno dei seguenti inc
                    Abilità Furtività +8, inganno +15, Percezione +14                    senza bisogno di componenti mate
                                                                                                                                 riali, utilizzando n
                    Resistenze ai Danni freddo, fulmine, fuoco                           come caratteristica
                                                                                                               da incantatore (CD
                    Immunità ai Danni veleno; contundenti, perforanti e taglienti        sull'incantesimo 2
                                                                                                                                    del tiro salvezza
                                                                                                                                                        —

                      non magici                                                                                        3):
                                                                                                                                                      "at
                   Immunità alle Condizioni affascinato, avvelenato,                     A volontà: allucinazione di forz
                                                                                                                  a, alterare se stesso (
                                                                                           Medio quand gd i mf                                              |o
                     indebolimento, spaventato                                             del sai ‘0 cambi a aspetto), dissolvi magie,
                   Sensi Percezione passiva 24, vista pura 36 m
                                                                                         3/giorno ciascuno:
                          tutte, telepatia 36m                                                                fuorviare illusi                         in




                                                                                         1/giorno ciascuno: immagine
                          23 (50.000 PE)                   Bonus di competenza +7                                        proiettate. medgioni memo
                                                                                                                                                        ria |
                                                                                         AZIONI EGGENDAR
                   Resistenza leggendaria (3/giorno), Se Fraz-Lrb'luu fallisce un tiro                                                         IE +
                   salvezza, può scegliere di superarlo,                                 be detti può eseguire 3 azioni Masai — "i
                                                                                         Pi pu Migranti È possibile utilizzare solo un'opzione di azi
                   Resistenza alla magia. fraz rb'luu dispone di vantaggio ai tiri
                    salverza contro incantesimi e altri effetti magici,
                                                                                         Rec n br ® soltanto alla fine del turno di un'altra.
                                                                                          oi SRL UT X
                   impercettibile, FrazAUrb'iuu non può essere scelto come bers lo
                   della divinazione, percepito dal pn pa ppt
                                                                                         all'inizio det proprio tum. 2/0 leggendarie
                   che individuano demoni o immondi. I                                   de: itanso con arma da mischia: +16 al tiro per colpire.
                    AZIONI                                                                 Se il bersa PA sn bersaglio, Colpo: 20 (2410 + 9) danni di
                                                                                           anche afferma, Ma ereatura    Grande o di taglia inferi
                   Multiattacco, Fraz-Urb'luu effettua un attacco Morso e due vr
                                                                                              la presa, edite perpuòsfuggi re) e trattenuto fino
                    attacchi Pugno, in più usa Allucinazione del terrore.
                                                                                           volta con la coda. "b'luu  afferrare solo una ci
                                                                                                       2 azioni). Fraz. Urb'luu usa AII

              124. CAPITOLO2 | BESTIA
                                      RIO


          v
                                                                                                    Scansionato con CamScanner
—r—                                   ee"

GAUTH
Aberrazione Media (Onnivedente), generalmente legale malvagio
——

Classe Armatura 15 (armatura naturale)
Punti Ferita 52 (7d8 + 21)
Velocità 0 Mm, volare 6 m (fluttuare)
     i
Coait



  FOR DES COS INT SAG CAR
 10 (+0) 14(+2) 16(+3) 15(42) 1315 (42) 13 4)
—


Tiri Salvezza Car +4, Int +5, Sag +5
Abilità Percezione +5
Immunità alle Condizioni prono
Sensi Percezione passiva 15, scurovisione 36 m
Lingue Gergo delle profondità, Sottocomune
Sfida 6 (2.300 PE)                      Bonus di competenza +3

Sguardo stordente. Quando una creatura in grado di vedere
l'occhio centrale del gauth inizia il suo turno entro 9 metri da
esso, il gauth può costringerla a effettuare un tiro salvezza su
Saggezza con CD 14, a patto che il gauth non sia incapacitato
e possa vedere la creatura. Se fallisce il tiro salvezza, la creatura
viene stordita fino all'inizio del proprio turno successivo.
  A meno che non venga colta di sorpresa, una creatura può
distogliere lo sguardo all'inizio del proprio turno per evitare il tiro
salvezza. Se la creatura si avvale di questa possibilità, non vede il
gauth fino all'inizio del proprio turno successivo, quando potrà disto-
gliere nuovamente lo sguardo. Tuttavia, se nel frattempo la creatura
guarda il gauth, deve effettuare immediatamente il tiro salvezza.

Spasmi di morte. Quando il gauth muore, l'energia magica
in esso contenuta esplode e ogni creatura entro un raggio di
3 metri deve effettuare un tiro salvezza su Destrezza con CD 14;
se lo fallisce, subisce 13 (3d8) danni da forza, mentre se lo

                                                                          GAUTH
supera subisce la metà di quei danni.

AZIONI                                                                    Un gauth è una creatura affamata e tirannica, simile
Morso. Attacco con arma da mischia: +3 al tiro per colpire,               a un onnivedente, che divora la magia e cerca di esigere
portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 9 (2d8) danni perforanti.             tributi da qualsiasi essere più debole di lui. Il suo corpo

Raggi oculari. |\ gauth spara tre dei seguenti raggi oculari magici       ha un diametro di circa 1,2 metri e ha sei appendici
in modo casuale (tira tre d6 e ripeti i duplicati), prendendo di          munite di occhi, un occhio centrale (a volte circondato
mira da una a tre creature nel suo campo visivo entro un raggio           da vari occhi più piccoli) e quattro piccoli tentacoli prensili
di 36 metri da esso:                                                      vicino alla bocca. Le sue variazioni di colore e consi-
1. Raggio divora-magia. |l bersaglio deve superare un tiro salvezza       stenza sono simili a quelle di un vero onnivedente.
   su Destrezza con CD 14, oppure uno dei suoi oggetti magici               Un gauth può sopravvivere cibandosi di carne, ma pre-
  perde tutte le proprietà magiche fino all'inizio del turno succes-      dilige sostenersi con il potere sottratto agli oggetti magici.
  sivo del gauth. Se l'oggetto è un oggetto caricato, perde anche         Se non si è nutrito di magia per diverse settimane, il gauth
  1d4 cariche. Determina l'oggetto interessato in modo casuale,
                                                                          è costretto a tornare sul suo piano di origine per cercare
  ignorando gli oggetti monouso come pozioni e pergamene.
                                                                          costantemente nuovi oggetti da prosciugare. Un gauth può
2. Raggio di sfinimento. Il bersaglio deve effettuare un tiro salvezza
  su Costituzione con CD 14; se lo fallisce, subisce 18 (4d8) danni       servirsi di creature per il procacciamento degli oggetti
  necrotici, mentre se lo supera subisce la metà di quei danni.           necessari al suo sostentamento.
3. Raggio infuocato. Il bersaglio deve superare un tiro salvezza            Quando il rituale per evocare uno spettatore va storto,
   su Destrezza con CD 14 o subire 22 (4410) danni da fuoco.              un gauth potrebbe insinuarsi nella connessione difettosa
4. Raggio paralizzante, Tutte le creature devono superare un tiro         e arrivare immediatamente o diversi minuti più tardi.
  salvezza su Costituzione con CD 14, altrimenti rimarranno para:         Potrebbe poi presentarsi alle creature ignoranti come
  lizzate per 1 minuto. Il bersaglio può ripetere il tiro salvezza alla   onnivedente nel tentativo di intimidirle, o persino al suo
  fine di ogni suo turno e, se lo supera, l'effetto svanisce,
                                                                          evocatore come spettatore per prosciugare gli oggetti
5. Raggio di spinta. Il bersaglio deve superare un tiro salvezza e        magici che dovrebbe invece proteggere.
   Forza con CD 14 o viene spinto fino a 4,5 metri di distanza da
   gauth e la sua velocità viene dimezzata fino all'inizio del turno        Solitamente, un onnivedente (vedi il Manuale dei Mostri)
   Successivo del gauth,                                                  scaccia 0 uccide tutti i gauth che entrano nel suo territorio,
6. Raggio soporifero. Il bersaglio deve superare un tiro salvezza         ma potrebbe anche decidere dì costringerli a servirlo
   Su Saggezza con CD 14 o si addormenta e rimane privo di                come luogotenenti, | gauth sono meno xenofobi degli
   Sensi per ] minuto. Il bersaglio si sveglia se subisce danni           onnivedenti, quindi potrebbero formare piccoli gruppi
   © Se un'altra creatura esegue un'azione per svegliarlo.
   Questo raggio non ha effetto su costrutti e non morti.
                                                                          e lavorare insieme, Tuttavia, è altrettanto probabile che
                                                                          si ignorino completamente a vicenda.

                                                                                                           CAPITOLO 2 | BESTIARIO           pio)




                                                                                            Scansionato con CamScanner
                                                                                                                                                   |
                                                                                                                                                    |




                                                                     TANA DI GERIONE
      GERIONE
      Gerione è coinvolto nell'eterna lotta con Levisto per il       Da poco tempo Gerione ha rivendicato la sua antica

      controllo di Stygia. Il loro scontro va avanti da secoli,      fortezza, Gelacciaio, un esteso comp
                                                                                                           lesso che sorge
      e i due si sono soppiantati a vicenda innumerevoli volte.      dal gelido cuore di Stygia. Lui ne perco
                                                                                                              rre i passaggi.
      AI momento è Levisto che esercita la signoria su Stygia,       giurando vendetta contro Asmodeus e tramando piani
      sebbene sia stato intrappolato in un enorme blocco di          per spodestare Levisto.

      ghiaccio sotto il comando di Asmodeus. Gerione, dal              Il grado di sfida di Gerione è 23 (30.00
                                                                                                                     0 XP) quando
      canto suo, sta schierando i suoi seguaci nella speranza        viene affrontato nella sua
                                                                                                   tana.
      di poter sfruttare questa opportunità per soppiantare
                                                                     AZIONI DI TANA
      il suo odiato rivale.
                                                                     Con punteggio di iniziativa 20 (perdendo
        Gerione è noto tra tutti gli arcidemoni per le sue                                                            in caso di
                                                                     pareggio), Gerione può
      abilità marziali, ma anche come cacciatore spietato                                        scegliere una delle segu
                                                                                                                         enti
      e inseguitore implacabile. Spesso si unisce alle sue           azioni di tana; la
                                                                                          stess a azione di
                                                                                                              tana non può essé
      truppe in battaglia, guidato dal desiderio di sentire          effettuata per du
                                                                                       e   round consecutivi:
      carne e acciaio recisi dai suoi artigli e di assaporare
                                                                     Crioesplosione. Ger
                                                                      d
                                                                          a
                                                                                 .
                                                                                                                                          “iO

                                                                                        ione provoca un'eruzion
                                                                                           i




      il sangue dei suoi nemici. Eppure è stata proprio la sua                                                           e di e:
                                                                                                                         »        di   ghiacci




                                                                       dal terreno in un pun
      ferocia a limitare la sua capacità di raccogliere anime                                    to visibile entro un
                                                                                                                      raggio €
                                                                       36 metri da lui         e             i        - an spigol

      per forgiare una gerarchia efficace. Gli studiosi dei Nove                         . Il freddo riempie un cubo con sp!g o
                                                                       di 3 metri con cen
      Inferi ritengono che Ja battaglia per il controllo di Stygia                           tro in quel punto. Ogni crea
                                                                                                                         tura ®
                                                                       quell'area deve superare un tiro salve
      sia una prova congegnata da Asmodeus stesso nella                                                             zza su Costi!
                                                                       zione con CD 21, altrimen
      speranza di purificare Gerione e Levisto dei loro impeti                                       ti subisce 28 (8d6) dan
                                                                       da freddo.
      peggiori, o al limite di far emergere una valida alt
                                                           erna-
                                                                     Restrizioni odiose. Gerione
                                                                           a                                                           p      na
                                                                                       li


                                                                                                       sceglie come bersa£
                                                                                                  i

      tiva per entrambi.
                                                                                                               a
                                                                                                                                   lio   U!


                                                                                    Page
                                                                                                                                           eiri
                                                                       ereatura visibile     s   x

                                                                                           che si trova ent             ‘o    di 18    M°
                                                                                                              ro un raggio
                                                                                                                             di


126    CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                               Scansionato con CamScanner
                                                                          i
                                                                                                                 Li




  da lui. Il bersaglio deve superare un tiro salvezza a w                 CULTISTI DI GERIONE
  Saggezza con CD 21, altrimenti rimane trattenuto per
   | minuto. Il bersaglio può far svanire l'effetto se infligge           Gerione concede ai propri cultisti abilità speciali.

  danni ad almeno uno dei suoi alleati.                                   I membri del suo culto possono ottenere il tratto Colpo
Messa al bando. Gerione lancia l'incantesimo esilio.                      devastante. I leader del culto possono ottenere anche
                                                                          il tratto Forza indomabile.
EFFETTI REGIONALI                                                         Colpo devastante (ricarica dopo un riposo breve 0 lungo).
La regione che contiene la tana di Gerione è deformata                    Come azione bonus, la creatura ottiene un bonus al tiro per
dalla magia, che crea uno o più dei seguenti effetti;                     i danni del prossimo attacco con arma da mischia che colpisce
                                                                          nel minuto successivo. Il bonus è pari al suo modificatore di
Passaggi infernali. Le creature senzienti entro 1,5 km
                                                                          Forza (minimo di +1).
 dalla tana vedono spesso allucinazioni di portali
                                                                          Forza indomabile (Ricarica 5-6). Come reazione, quando questa
 luminosi che conducono in luoghi considerati sicuri.
                                                                          creatura subisce danni, può tirare un d10 e sottrarre dai danni
 Il viaggiatore che attraversa un portale raggiunge
                                                                          il numero ottenuto.
 sempre un punto di Stygia.
Urla estenuanti. Urla e grida colmano il silenzio                         VARIANTE: SUONA IL CORNO
 nell'area entro 1,5 km dalla tana. Qualsiasi creatura
                                                                          Gerione ha a disposizione un'azione che gli consente
  che termina un riposo breve o lungo in quest'area
                                                                          di evocare minotauri.
  deve superare un tiro salvezza su Saggezza con CD 21
  per non perdere i benefici guadagnati con il riposo.                    Suona il corno (1/giorno). Gerione suona il suo corno che fa
Vento gelido. Gelide folate di vento si odono nell'area                   apparire 5d4 minotauri (vedi il Manuale dei Mostri) in spazi

  entro 1,5 km dalla tana.                                                liberi a sua scelta entro 180 metri da lui. Quando appaiono,
                                                                          i minotauri tirano per l'iniziativa e obbediscono ai suoi ordini,
Se Gerione muore, questi effetti svaniscono nel corso                     restando finché non muoiono o finché Gerione usa un'azione
di 1d10 giorni.                                                           per congedarne uno o tutti.



                                                                          viene afferrato (CD 24) e trattenuto fino al termine della presa.
GERIONE                                                                   Gerione può afferrare una creatura alla volta. Se il bersaglio è già
Immondo Enorme (Diavolo), legale malvagio
                                                                          afferrato da Gerione, subisce 27 (6d8) danni da freddo extra.
Classe Armatura 19 (armatura naturale)                                    Pungiglione. Attacco con arma da mischia: +16 al tiro per colpire,
Punti Ferita 300 (24d12 + 144)                                            portata 6 m, una creatura. Colpo: 14 (2d4 + 9) danni da forza
Velocità 9 m, volare 15m                                                  e il bersaglio deve superare un tiro salvezza su Costituzione
                                                                          con CD 21, altrimenti subisce 13 (2d12) danni da veleno e viene
  FOR DES COSO INT O SAG CAR                                              avvelenato fino al termine di un riposo breve o lungo. Il massimo
 29 (+9) 17(+3) 22(+6) 19(+4) 16(+3) 23(+6)                               dei punti ferita del bersaglio viene ridotto di un ammontare parì
ice                                                                       ai danni da veleno subiti. Questa riduzione dura fino a quando
Tiri Salvezza Car +13, Cos +13, Des +10, Sag +10                         non viene rimossa la condizione di avvelenamento. Il bersaglio
Abilità Inganno +13, Intimidire +13, Percezione +10                       muore se i suoì punti ferita massimi sì azzerano.
Resistenze ai Danni contundenti, perforanti e taglienti da                Incantesimi. Gerione lancia uno dei seguentì incantesimi, senza
  attacchi non magici non argentati
                                                                          bisogno di componenti materiali, utilizzando Carìisma come carat-
                                                                          teristica da incantatore (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 21):
Immunità ai Danni freddo, fuoco, veleno
Immunità alle Condizioni affascinato, avvelenato,
  indebolimento, spaventato                                               A volontà: alterare se stesso (può diventare Medio quando cambia
Sensi Percezione passiva 20, vista pura 36m                                 aspetto), individuazione del magico, invisibilità (solo se stesso).
                                                                            localizza oggetto, muro di ghiaccio, suggestione, tempesta dî ghiaccio
Lingue tutte, telepatia 36 m
Sfida 22 (41.000 PE)                    Bonus di competenza +7            1/giorno: esilio
Ant                                                                       Teletrasporto. Gerione si teletrasporta, insieme a qualsiasi
Resistenza leggendaria (3/giorno). Se Gerione fallisce un tiro            equipaggiamento che indossi e trasporti, fino a 36 metri ìn
salvezza, può scegliere di superarlo.                                     uno spazio libero che è in grado di vedere.
Resistenza alla magia. Gerione dispone di vantaggio ai tir Î
salvezza contro incantesimi e altri effetti magici.
                                                                          AZIONI LEGGENDARIE
Rigenerazione, Gerione recupera 20 punti ferita all'inizio del proprio    Gerione può eseguire 3 azioni leggendarie a scelta tra le opzioni
                                                                                  ti, È possibile utilizzare solo un'opzione di azione leggendaria
turno. Se subisce danni radiosi, questo tratto non funziona               alla volta  e soltanto alla fine del turno di un'altra creatura. Gerione
all'inizio del suo turno successivo. Gerione muore solo se inizia         recupera le azioni leggendarie effettuate all'inizio del proprio turno.
!l Proprio turno con 0 punti ferita e non si rigenera.
                                                                             uardo infernale, Gerione sceglie come bersaglio una creatura
Azioni _                                                                    visibile che si trova entro un raggio di 18 metri da lui, Il bersaglio
                                                                              deve superare un tiro salvezza su Saggezza con CD 23, altrimenti
Multiattacco, Gerione effettua un attacco Artiglio e un    attacco
                                                                              rimane spaventato da Gerione fino al termi ne del proprio |
 Ungiglione.                                                                turno successivo. —                    Pe lens ei
Artiglio. Attacco con arma da mischia: +16 al tico per £ pi ad            Teletrasporto. Gerione usa Teletrasporto.
setti m, un bersaglio. Colpo: 23 (4d6+ 9) danol rd                                                           et
    bersaglio è una creatura Grande o di taglia inferi


                                                                                                               CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                                Scansionato con CamScanner
                                                                                                                                                                            “i



                                                                                                                                Pass Li AAA del,
                                                                                                          pmi he sbali L Maj
                                                                                                          4onl WAI, MAINE a pelvi,
                                                                                                                                ,    ricatda or mia n




                                                                                            GIFF
                                                                                            Anche in una stanza piena, i giff non passano certo
                                                                                            inosservati: sono quei bestioni alti più di 2 metri con ja
                                                                                            testa di ippopotamo. Nello Spazio selvaggio e nei porti
                                                                                            associati, i giff si incontrano più spesso come mercenari
                                                                                            spaziali. Queste truppe, famose per l'addestramento
                                                                                            marziale e l'amore per gli esplosivi, sono solitamente
                                                                                            armate di pistole e moschetti luccicanti. La scheda
                                                                                            delle statistiche qui mostrata rappresenta uno di questi
                                                 INT = SAG CAR                              mercenari.
                                               160) 124) 12(41)                               Ogni aspetto della società di questi giff spaziali
                                                                                            segue un ordine militare. Dalla nascita fino alla morte
                                                                                            ciascuno di essi appartiene a un determinato rango
                                                                                            Ogni promozione prescinde dall'età, ma viene concessa
                                                  Bonus di competenza +2
                                                                                            da un superiore come ricompensa al valore.
                                                                                              Moschetti e granate sono le armi predilette da molti
| Conoscenza delle armi da i fuoco. La padronanza delle sue armi con-                       reggimenti di giff. Il botto, il lampo e il fumo scaturiti
  sente al gif di ignorare la proprietà di carica di moschetti e pistole.
                                                                                            dall'arma determinano la gloria di chi la brandisce
  Carica bestiale. ll giff può provare a far ribaltare una creatura;
                                                                                            Più questi tre fattori sono appariscenti, maggiore sarà la
  se il giff si muove di almeno 6 metti in linea retta e termina entro
  1,5 metri da una creatura Grande o di taglia inferiore, la creatura                       gloria. È noto a tutti che i mercenari giff non accettano
 deve superare un tiro salvezza su Forza con CD                                             pagamenti in oro, gemme o altre valute, preferendo al
                                                                 14, altrimenti
  subisce 7 (246) danni contundenti e viene buttata                                         loro posto barili di polvere da sparo.
                                                                      a terra prona.

          NI                                                                                POLVERE DA SPARO IN BARILE
| Multiattacco. Il giff effettua due attacchi Spada lunga, Moschetto                        Oltre alle loro armi da fuoco
                                                                                                                                personali, le navi giff e !€
                                                                                            compagnie mercenar                                                         di
                                                                                                                      ie trasportano polve
                                                                                                                                               re da sparo ‘
| Spada lunga. Attacco con arma                                                             riserva nei b
                                          da mischia: +6 al tiro per colpir                                 arili. In caso dì emerg
                                                                                                              mi i
                                                                                       e,                                              enza, 0 se è richies!
| po 1,5 m, un bersa                                                                                                                                      o si
                     glio, Colpo               : 8 (148 + 4) danni taglienti                una grossa
                                                                                                           esplosione,
99 (1410 + 4) danni taglienti se impugnata con due                                          È                          è possibile far esplodere un
                                                                        mani,               intero baril
                                                                                                        e, |] gift accende
                                                                                                                           la miccia del barile e l0
(cao m, un bersagli
Mm
                 Attacc
                       o con arm                                                            Scaglia fino a 4,5 metri come parte della stessa
                                                                                                                                                        azione
                    o. Co
                                 a a



                                           lpo: 8 (1412 + 2) danni perforan
                                          distanza:
                                                       +4 al tiro
                                                                  per col
                                                                          pire     ,




                                                                           ti,              Il barile esplode all'inizio del turn
|      Pistola. Avtac
                      co
                                                                                                                                      o successivo del gi
                           con arm
                                  a a distan                                                  Eni creatura entro 6
                                               za: +4 al                                                                 metri dal barile esplo
                                                                                                                                                so deve
 9/27 m, un bersaglio. Col
                                                           tiro per
                                                                      colpire,
                                                                                 gittata
                          po: 7 (1410 + 2)  danni perforanti.
                                                                                            su
                                                                                            Lo fare unD         erar



 Granata a frammentazione
                                                                                                        tiro Salvezza su Des          a        )

                                                                                                                             trezza con CD 14.
                          (1/ gio rno ). \l gift lancia Una granata                           0 fallisce, subis
                                                                                            n
                                                                                                    e




i e 18 metrì, che esplode in
                                                                                                          N




                                                                                                                ce 24 (7d6) da
                                                                                                                             ”




                                                                                            r ny A prona; se invece lo supera, subisce solo la Mé
                                                                                                                                              r
                                                                                                                                                       »




                                                                                                                               nni da fuoco €
                                                                                                                                                            (CÈ    ;




                              una sfera dal raggio di 6 metri,                                                                                go?

     creatura nell'area          deve effettuare un tiro salvezza
                                                                                            dei c
                                                                                                    anni e re
                                                                           su                                sta in pi
                                                                                                                      edi,
        ezza con CD 15;
                               se fallisce, subisce                                           lutti gl
                                                                                                    il
                                                      17 (5d6) danni per
                                                                            foranti                      i    t r
                                                                                                              xar    i1
                                                                                                                  ili di polvere   i
                                                                                                                                   da                 pete!
           se lo supera subisce la metà di quei                                             da quell
                                                                                                                               re da   spa
                                                                                                                                     spa roro entr
                                                                                                                                             en   o©
                                                                                                                                                   tr! Jodef®
                                                            danni i
                                                                                            la Tue Ilo esploso hanno ilÌ
                                                                                            anch'ess
                                                                                                     oe

                                                                                                        i. ( o          50% di possibi
                                                                                                                           i
                                                                                                                                   b l lità
                                                                                                                                        itàdi
                                                                                                                                            die eSP e
                                                                                                                                               intta

                                                                                               :                a ogni barile
                                                                                                                  nt                                   DO

                                                                                              presc
                                                                                                      inder
                                                                                                                          s    ro
                                                                                                                               3     solo unal
                                                                                                                                             volta
                                                                                                                                               l
                                                                                                                                                   P
                                                                                                            e d a quant
                                                                                                                         i altri ne esplodono lì int0sa
                                                                                                                                                 ni         roo.




  CAPITOLO 2 | BEST
                                  IARIO




                                                                                                        Scansionato con CamScanner
GIGANTE DELLE NUVOLE
SORRIDENTE
Gigante Enorme, generalmente caotico neutral
                                                e


Classe Armatura 15 (armatura naturale)
Punti Ferita 250 (20d12 + 120)
Velocità 12 m, volare 12 m (fluttuare)

   FOR DES [ceh INT SA
                       G                                    CAR
 26 (+8) 12(+1) 22(
                    +6) 15(42) 16 (43
                                     ) 17 (+3)


Tiri Salvezza Car +7, Cos +10, Int +6
Abilità Inganno +11, Intuizione +7, Percezione +11,
  Rapidità di Mano +9
Sensi Percezione passiva 21
Lingue Comune, Gigante
Sfida 1] (7.200 PE)                     Bonus di competenza +4
garzone


Controllare tempo atmosferico (Incantesimo di 8° livello).
Il gigante può lanciare l'incantesimo controllare tempo atmo-
sferico, senza bisogno di componenti materiali e utilizzando
Carisma come caratteristica da incantatore.


AZIONI
Multiattacco. Il gigante effettua due attacchi Schianto o due
attacchi Colpo telecinetico.

Schianto. Attacco con arma da mischia: +12 al tiro per colpire,
portata 3 m, un bersaglio. Colpo: 21 (3d8 + 8) danni contundenti
più 5 (1d10) danni psichici.

Colpo Telecinetico. Attacco a distanza con incantesimo: +7 al
tiro per colpire, gittata 72 m, un bersaglio. Colpo: 25 (4410 + 3)
                                                                       GIGANTE DELLE NUVOLE
danni da forza.
                                                                       SORRIDENTE
Cambiare forma. |l gigante si trasforma magicamente per appa-
                                                                       I sorridenti sono giganti delle nuvole che onorano ed emu-
rire € sentirsi come una Bestia o un Umanoide che ha visto,
                                                                       lano la scaltrezza e l'inganno della divinità Memnor più dì
Oppure per tornare alla sua vera forma. Qualsiasi equipaggia-
                                                                       ogni altra cosa: si tratta di imbroglioni supremi che usano
mento che indossa o trasporta viene assorbito o portato dalla
                                                                       rapidità di mano, inganno, depistaggio e magia nella loro
sua nuova forma. Le sue statistiche, a eccezione della taglia,
restano le stesse. Se muore, torna alla sua forma naturale.
                                                                       ricerca di ricchezza. Possiedono anche un certo talento
                                                                       per l'imprevedibilità e un perverso senso dell'umorismo.
Incantesimi. || gigante lancia uno dei seguenti incantesimi, senza     I sorridenti oltrepassano ogni limite di decoro con il loro
bisogno di componenti materiali, utilizzando Carisma come carat:       comportamento, facendo e dicendo cose che persino altrì
teristica da incantatore (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 15):
                                                                       furfanti considerano indegne.
A volontà: illusione minore, individuazione del magico, luce,            I sorridenti prendono il nome dalle strane maschere
 nube di nebbia                                                        bifronti che indossano, La metà sorridente del viso
3/giorno ciascuno: immagine silenziosa, invisibilità, linguaggi,       spesso sembra più un sorrisetto o un sogghigno
 Suggerimento i
                                                                       trionfante che un sorriso benevolo, La metà accigliata
giorno ciascuno: forma gassosa, immagine maggiore                      rappresenta il dispiacere che i sorridenti provano
                                                                       per il posto dei giganti delle nuvole nell'ordinamento,
AZIONI BONUS                                                           che li vede secondi dietro ai giganti delle tempeste.
Passo nuvoloso (ricarica 4-6). Il gigante si teletrasporta, pr         Le maschere servono come simboli della devozione
o sieme a qualsiasi equipaggiamento che indossi 0 porti con #5;        dei sorridenti, e nascondono anche le vere espressioni
 "0 è 18 metri in uno spazio libero visibile.
                                                                       facciali di chi le indossa

                                                                                                      CAPITOLO BESTIARIO 129




                                                                                       Scansionato con CamScanner
                                                                                                                                   reaità à
                                                                             I camminatori di sogni si distaccano dalla
                                                                           causa dell'isolamento della vergogna e dell'ambiente
                                                                           a loro estraneo, e questo delirio si diffonde     nel mondo
                                                                           che li circo nda, € olpe ndo le crea ture € he si avvic inano
                                                                                                                credono di vivere inun
                                                                           troppo a essi Dal momento € hele loro azioni non abbiano
                                                                           sogno € è he sono ( onvinti che
                                                                                                                            cono a
                                                                           conseguenze reali, i € amminatori di sogni agis
                                                                           loro pi acimento, diventando forze del caos Viaggiando

                                                                                                    importanti per loro. Net tempo,
                                                                                                          tti e creature che sem.
                                                                           per il mondo, racc olgor
                                                                                                    10 ogge

                                                                           brano partico lar me nte
                                                                           tutto ciò che hanno rac< olto si incastona nel loro corpo
                                                                           venendone inglobato


                                                                          GIGANTE DI PIETRA
                                                                                   ORE DI SOGN
                                                                          CAMMINATeral                        I
                                                                                       mente caotico neutrale
                                                                          Gigante Enorme, gen
                                                                          ne
                                                                          Classe Armatura 18 (armatura naturale)
                                                                          Punti Ferita 161 (14d12 + 70)
                                                                          Velocità 12 m
                                                                          ——

                                                                             FOR DES COS INT SAG  CAR
                                                                                               ) 126%
                                                                            23(+6) 14042) 21(+5) 1060) 3h
                                                                          LIE

                                                                          Tiri Salvezza Cos +9, Des +6, Sag +3
                                                                          Abilità Atletica +14, Percezione +3
                                                                          Immunità alle Condizioni affascinato, spaventato
                                                                          Sensi Percezione passiva 13, scurovisione 18 m
                                                                          Lingue Comune, Gigante
                                                                          Sfida 10 (5.900 PE)                      Bonus di competenza ++
                                                                                                                                             _
                                                                          =

                                                                          Fascino del camminatore di sogni. Un nemico che inizia il sue
                                                                          turno entro 9 metri dal gigante deve superare un tiro salvezza
                                                                          su Carisma con CD 13, a meno che il gigante mon sia incapaci
                                                                          tato. Se lo fallisce, la creatura viene affascinata dal gigante. Una
                                                                          creatura affascinata in questo modo può ripetere il tiro salvezza
            GIGANTE DI PIETRA                                             alla fine di ogni suo turno e, se lo supera, l'effetto svamsce. Una
                                                                          volta superato il tiro salvezza, la creatura è immune al Fascino
            CAMMINATORE DI SOGNI                                          del camminatore di sogni di questo gigante per 24 ore

            La superficie del mondo è un regno alieno per i giganti di
            pietra: futtuante, temporaneo, esposto a raffiche di vento    AZIONI _                                                  ani



                                                                          Multiattacco. lì gigante effettua due attacchi Randello
            e pioggia improvvisa. E selvaggiamente mutevole, come
            un sogno, ed è esattamente così che lo considerano            pesante o Roccia
            un sogno. Nulla qui è permanente, quindi nulla è reale
                                                                              dello pesante, Attacco con arma da miscia: +10 al bro per
                                                                                                  bersaglio. Co/p o: 24 (448 + 6) danni
            Ciò dhe succede in supertcie non ha importanza, Le pro
            mosse € | patti stretti in guesto luogo non devono essere                         m
                                                                          colpire, portata 4,5 un
                                                                          contundenti
            paga per larza La vita e l'arte sono meno importanti
              i gigano di pietra a volte intraprendono missioni oninchu   Roccia, Attacco con arma a distanza: +10 al tiro pet colpire

            nel mondo in superficie, cencando ispirazione per la          gittata 18/72 m, un bersaglio. Colpo: 22 (3d10 + 6) danni contuit
                                                                          denti. Se il bersaglio è una creatura, deve superare un tiro salvezza
            loro ante, una pausa da lustri di noia 0 per soddisfare
                                                                          Su Farza con CD 17, altrimenti viene buttato a terra prono
            una semplice curiosità. Alcuni giganti si perdono in
            Questo sagno. AlLn vengono bandil in superficie come          Tocco pietrificante, | Bigante tocca una creatura di taglia Media
            punizione. indipeodemiemente dal motivo pri LUI ROnOo         0 inferiore entro 3 metri che può vedere e che è affascinata da

            tenuti in sapori je. se HO di rifugiano fiato la paetra       #è6s0. il Dersaglio deve effettuare un tiro salvezza su Costituzion*
                                                                          pe So 17. Se lo fallisce. diventa pietrificato e il gigante può n


                                                                          panne persa di pietra. Gli incantesimi Ristorare Sert
            questi giganti possano diventare camminatori di sogni
              | camuminatori di sogni accupano uno strano pasto di
            rispetto al di fuori della gerarchia dei giganti di pietra    lena olio A chie possono annullare la pietrificazione er
de
            Sono considerati emarginati, ina la loro familiarità                                                     attac
                                                                                                            rificatanel
                                                                                                        pietmorto,
                                                                                                   tura sia
                                                                                        “Una Creanon
                                                                          è meno che guMest'ultimo                         cata al giga Ri
                                                                                                                        qual caso la mag
            von ii mando di superticie li sende guide preziose «
                                                                          funziona norm
            i loro consigli possono aiutare altri giganti di pietra                       almen
                                                                                                  te, liberando la creatura pietrificata ©
                                                                          ponendo             ì pietrificato su di essa
                                                                             enfine all'effetto
            a comprendere il pericolo di vivere in un sogno



     rgo°   CAPITOLO 2) BESTIARIO




                                                                                      Scansionato con CamScanner
                                                                          GIRALLON
                                                                          Il girallon ha l'aspetto di un'enorme scimm
                                                                                                                            ia 2 quattro
                                                                          braccia con la carnagione grigio scuro e la pelliccia
                                                                          bianca. Le zanne e gli artigli affilatissimi fanno di lui
                                                                          Un mostruoso predatore.

                                                                            I girallon prosperano in aree forestali
                                                                                                                    con climi miti
                                                                          0 temperati, ricchi di vita. Sebbene dispongano della
                                                                          tipica abilità scimmiesca nell'arramp
                                                                                                                     icarsi. sono pochi
                                                                          gli alberi in grado sostenere la mezza tonnellata di
                                                                          peso di queste creature, che sembrano particolarmen
                                                                                                                                        te
                                                                          attratte dalle rovine delle città,
                                                                                                               soprattutto quelle che
                                                                          si trovano nel cuore di giungle e foreste.
                                                                                                                         Esse conside-
                                                                          rano infatti gli edifici urbani come
                                                                                                                  una sorta di foresta
                                                                          Suprema, i cui "rami” più alti riescono a sostenerti în
                                                                          tutta sicurezza. Queste creature
                                                                                                                possono facilmente
                                                                          scalare muri e parapetti. appostando
                                                                                                                  si sulle cime delle
                                                                          torri e in altri punti di osservazione elevati
                                                                                                                         per tenere
                                                                          l'area circostante sempre sotto contro
                                                                                                                     llo.
                                                                            Quando non possono arrampicarsi. i girallon cammi
                                                                                                                              -
                                                                          nano nella foresta, tendono agguati in gole
                                                                                                                            strettissime
                                                                          0 grotte poco profonde, o si nascondono in
                                                                                                                             siti in rovina
                                                                          in attesa della preda. Considerando le notevoli dimes-
                                                                          sioni e l'incapacità di mimetizzazione. i girallon sono
                                                                          sorprendentemente furtivi.
                                                                            I girallon formano bande di diversi esemplari con
                                                                          prole al seguito, guidate da un adulto dominante che
                                                                          solitamente corrisponde al membro più anziano del
                                                                          gruppo. Quando sono a caccia lontano dalla loro tana.
                                                                          i girallon usano i ruggiti e il linguaggio del corpo per
                                                                          comunicare tra loro a distanza. Ogni esemplare è solito
                                                                          cacciare da solo e ben distante dagli altri per garantire
                                                                          che tutti ricevano cibo a sufficienza. Tuttavia. il leader
                                                                          talvolta gestisce i membri affinché collaborino per ucci
                                                                          dere prede più imponenti. Se la caccia va a buon fine
                                                                          l'intero gruppo condivide il bottino, destinando ke parti
                                                                          migliori a chi si prende cura dei cuccioli.
                                                                            A causa dell'aspetto insolito e dell'attrazione che
                                                                          nutrono per le rovine, i saggi ritengono che ì gîrallon
                                                                          siano stati creati con la magia per fungere da guar-
                                                                     ta   diani di un impero perduto. Quando secolì fa impero
                                                                          cadde, i girallon s'inselvatichirono e sì diffusero in
                          | COS INT SAG CAR                               tutto il mondo.
                          16(43) 5(-3) 124) 702)                            Col tempo, numerose creature hanno cercato di domare.
                                                                          soggiogare o ingraziarsì questi mostri. Ad esempio,
         à Furtività +5, Percezione +5                                    alcuni popoli che abitano le foreste catturano i gìrallon
         Percezione passiva 15, scurovisione 18 m
                                                                          e li addestrano perché operino come sentinelle. Altre

           q                              Bonus di competenza +2          popolazioni, dopo aver visto che ì gîrallon sono paci
                                                                          fici tra ì loro simili, hanno imparato ad approcciarsi
                                                                          al leader di un gruppo, offrendo cibo e altri donì nel
    Azioni                                                                tentativo di siglare un'alleanza

| Multiattacco, ll girallon effettua un attacco Morso e quattro             Talvolta i girallon che vengono trattati bene si offrono
                                                                          di fare da sorveglianti, nonostante manchino dell'intellì-

p Attacco con arma da mischia: +6 al tiro per colpire, ,
                                                                          genza necessaria per sv volgere compiti più complicati di

| Portata 1,5 m, una creatura. Colpo: 7 (1d6 + 4) danni perforanti.
                                                                          attaccare gli estranei che si addentrano nel loro domi

                                                                          nio. I girallon catturati da giovani e accuratamente adde-
    Artiglio. Attacco con arma da mischia: +6 al tiro per colpire,        strati potrebbero finire in luoghi improbabili, come ad
i Portata 3 m, un bersaglio. Colpo: 7 (1d6 + 4) danni taglienti.          esempio a guardia dell'ingresso di una gilda dei ladri
                                                                                                                                 in
,

                                                                          una città. Chi desidera adottare un girallon deve tuttavi a

                                                             tà massima   prestare sempre la massima attenzione, perché questeto-
i              + Il girallon si muove fino alla sua veloci                creature potrebbero tornare alla propria natura preda
= Una creatura ostile nel suo campo visivo.                               ria in qualunque momento.

                                                                                                          CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                            Scansionato con CamScanner
      GITHYANKI COMANDANTE                                                           GITHYANKI
      SUPREMO                                                                        I githyanki discendono da un'ant   ica popolazione roge.
                                                                                                                                          questo
      Umanoide Medio (Gith), qualsiasi allineamento                                  nitrice anche dei githzerai (anch essi presenti in ede
                                                                                     libro). Questo popolo slanciato € longilineo possi
      Classe Armatura 18 (piastre)
                                                                                     grandi poteri psionici e abita Operlop        Piano
                                                                                                                            iù sulseg    Astrale,
                                                                                                                                          i della
                                                                                                   ki più noti ci SON i bellico si    uac
      Punti Ferita 187 (22d8 + 88)
                                                                                     Tra i githyan
                                                                                     regina lich, Vlaakith. Essi terrorizzano il Piano Astrale,
      Velocità 9 m

                                                                                     razziando altri piani per saccheggiare il multiverso della
      lin                                                                 5

         FOR DES [(ox INT SAG CAR
        19 (+4) 17(+3) 18(+4) 16(+3) 16(+3) 18(+4)                                   sua magia e delle sue ricchezze.
                                                                                     GITHYANKI COMANDANTE SUPREMO
      È rrtlinit


      Tiri Salvezza Cos +9, Int +8, Sag +8
                                                                                                              ai                                      î]

                                                                                     I comandanti supremi sono a capo degli eserciti,
      Abilità Intimidire +9, Intuizione +8, Percezione +8
      Sensi Percezione passiva 18
      Lingue Gith                                                                    ciascuno al comando di dieci kith'rak, che a loro
      Sfida 14 (11.500 PE)                        Bonus di competenza +5             volta guidano il resto delle loro armate. In battaglia,
      er                                                                      "i     la maggior parte dei comandanti supremi cavalca
      Resistenza leggendaria (3/giorno). Se il githyanki fallisce un tiro            draghi rossi (vedi il Manuale dei Mostri).
      salvezza, può scegliere di superarlo comunque.

      AZIONI
                                                                                     GITHYANKI GISH
       Multiattacco. || githyankì effettua due attacchi Spadone d'argento.           Umanoide Medio (Gith, Mago), qualsiasi allineamento
       Spadone d'argento. Attacco con arma da mischia: +12 al tiro per
       colpire, portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 14 (2d6 + 7) danni               Classe Armatura 17 (mezza armatura)
       taglienti più 17 (5d6) danni psichici. In caso di colpo critico contro        Punti Ferita 130 (20d8 + 40)
       un bersaglio in un corpo astrale (come con l'incantesimo proie-               Velocità 9 m
       zione astrale), il githyanki può recidere il cordone argentato che            dic


       lega il bersaglio al suo corpo materiale anziché infliggere danni.               FOR DES COS INT SAG €
                                                                                      17 (+3) 1542) 14(+2) 16(+3) 15(42) 161
       Incantesimi (arti psioniche). || githyanki lancia uno dei seguenti
                                                                                     ie
       incantesimi, senza bisogno di componenti per incantesimi,
                                                                                     Tiri Salvezza Cos +6, Int +7, Sag +6
       utilizzando Intelligenza come caratteristica da incantatore
                                                                                     Abilità Furtività +6, Intuizione +6, Percezione +6
       (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 16):
                                                                                     Sensi Percezione passiva 16                                  7


       A volontà: mano magica (la mano è invisibile)                                 Lingue Gith
       3/giorno ciascuno: anti-individuazione (solo se stesso), levitazione          Sfida 10 (5.900 PE)                        Bonus di con
          (solo se stesso)                                                           rr
        1/giorno ciascuno: Mano di Bigby, spostamento planare, suggestione
          di massa, telecinesi                                                       AZIONI
                                                                                     Multiattacco, || githyanki effettua tre attacchi Sp:
       AZIONI BONUS                                                                  o Dardo telecinetico, oppure effet
                                                                                                                       tua uno di q
       Passo astrale. il githyanki si teletrasporta, insieme a qualsiasi             e usa Incantesimi.
       equipaggiamento che indossi o porti con sé, fino a 9 metri in
                                                                                     Spada lunga. Attacco con arma
       uno spazio libero visibile.                                                                                      da mischia: +7 al
                                                                                     portata 1,5 m, un bers
                                                                                                              aglio. Colpo: 7 (148 +
                                                                                                                                     3) dani
                                                                                     0 8 (1d10 + 3) danni tagli
        REAZIONI                                                                                                enti se impugnata con due
                                                                                     più 22 (5d8) danni p
                                                                                                                sichici.
       Parata. || githyanki aggiunge 5 alla sua CA contro un attacco                                                                    i
        in mischia che lo colpirebbe. Per farlo, il githyanki deve vedere            Dardo telecinetico. Attacco
                                                                                                                  a distanza con incantesimo
        l'attaccante e brandire un'arma da mischia,                                  colpire, gittata 36 m, un
                                                                                                               bersaglio. Colpo: 28 (8d6)
                                                                                     Incantesimi (arti psionich
       AZIONI LEGGENDARIE                                                            Incantesimi, senza
                                                                                                                  e). || githyanki lancia un
                                                                                                           bisogno di compo
                                                                                                                                 nenti per in
        Il githyanki può eseguire 3 azioni leggendarie a scelta tra le               utilizzando Intelligenza
                                                                                                                come caratteristica da
        opzioni seguenti. E possibile utilizzare solo un'opzione di azione           (CD del tiro salvez                                    inc
                                                                                                          za sull'incantesim
        leggendaria alla volta e soltanto alla fine del turno di un'altra                                                       o 15):
                                                                                     A volontà: luce, ma
        creatura, All'inizio del proprio turno, il githyanki recupera le                                   no magica (la ma
                                                                                                                           no è invisi
                                                                                     3/giorno ciascuno: anti-ingi )
        azioni leggendarie effettuate,
                                                                                       palla difuoco — Mbit. Lu: di
        Comanda alleato. ll githyanki prende di mira un alleato nel                  /giorno ciascun
                                                                                                      o: porta dimen
           suo campo visivo entro un raggio di 9 metri. Se il bersaglio                                             sionale,
           può vedere o sentire il githyanki, il bersaglio può                       AZIONI BO
         | un attacco con arma da mischia usando la sua
                                                               effettuare
                                                                                              NUS De
                                                             reazione,
                                                                                     Passo astrale (ri
            e disponibile, e ha un vantaggio nel tiro per colpire.                                     carica 4-6). |} git
                                                                                     I quesatan quip                       hyanki
                   (2 azioni). (| githyanki effettua un attacco Spadone d'argent                      aggiamento ch
                                                                                o,                                       e ind.
                                                                                         Metri in uno spaz
                                                                                                             io libero vis
                                                                                                                          ibile.



132      CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                                   Scansionato con CamScanner
                                                                                             3 ITHMVANK


                                                                                             COMANDANTE SUPREMO




                                                                                                                 GITHYANKI KITH'RAK




                GiTHYANKI GISH




                                                                   GITHYANKI KITH'RAK
                                                                   Le culture githyanki militarizzate assegnano ranghi e
                                                                   responsabilità anche ai normali cittadini. A eseguire gli
                                                                   ordini dei sarth (guerrieri githyanki; vedi il Manuale dei
GITHYANKI GISH                                              Li     Mostri) ci sono gruppi composti da dieci guerrieri, mentre
I gish fondono le abilità magiche e la maestria con la             dieci sarth obbediscono alle disposizioni di un potente
spada, diventando così nemici pericolosi in battaglia.             kith'rak. Questi campioni si sottopongono a un addestra-
Sono così specializzati da essere perfetti per assassinii,         mento estenuante e a test psionici fino a quando finalmente

razzie e spionaggio.                                               riescono a guadagnarsi il rispetto deì loro sottoposti.



                                                                   Incantesimi (arti psioniche). || githyanki lancia uno deì seguenti
GITHYANKI KITH'RAK                                                 incantesimi, senza bisogno dì componenti per incantesimi,
Umanoide Medio (Gith), qualsiasi allineamento
                                                                   utilizzando Intelligenza come caratteristica da incantatore
                                                                   (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 15):
Classe Armatura 18 (piastre)
Punti Ferita 180 (24d8 + 72)                                       A volontà: mano magica (la mano è invisibile)
Velocità 9 m                                                       3/giorno ciascuno: anti-individuazione (solo se stesso), sfocatura
                                                        -          l/giorno ciascuno: spostamento planare, telecinesi
rare nti.

  FOR DES COS INT SAG CAR
                                                                   AZIONI BONUS
 18 (44) 16(+3) 17(+3) 16(+3) 15(+2) 17(+3)
                                                                   Passo astrale (ricarica 4-6). Il githyanki sì teletrasporta, insieme

Tiri Salvezza Cos +7, Int +7, Sag +6                               a qualsiasi equipaggiamento che indossi o porti con sé, fino
Abilità intimidire +7, Percezione +6                               a 9 metri in uno spazio libero visibile,

Sensi Percezione passiva 16                                        Radunare le truppe. || githyanki pone magicamente fine alle con
Lingue Gith                                                        dizioni affascinato e spaventato su se stesso e su ogni creatura
Sfida 12 (8.400 PE)                    Bonus di competenza +4
                                                                   a sua scelta, nel suo campo visivo ed entro un raggio di 9 metri.
Ball                                               ci

AZIONI ua                                                          REAZIONI __
Multiattacco. || githyanki effettua tre attacchi Spadone,          Parata. Il githyanki aggiunge 4 alla sua CA contro un attacco
                                                                   In mischia che lo colpirebbe. Per farlo, il githyanki deve vedere
Spadone. Attacco con arma da mischia: +8 al tiro per colpire,
                                                                   l'attaccante e brandire un'arma da mischia,
portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 11 (2d6 + 4) danni taglienti

più 17 (5d6) danni psichici




                                                                                                          CAPITOLO 2 | BESTIARIO 13‘
                                                                                                                                          [P6)




                                                                                       Scansionato con CamScanner
                                                                       EFFETTI REGIONALI
                                                                       La regione che contiene la tan o più dei seguenti effettj.
                                                                                                      a di un anarca è deformata
                                                                                               cre a uno
                                                                       dalla sua presenza, che
                                                                       Formare sostanza. Nel Lim       bo, l'anarca Può impiegare
                                                                                                 are un'area di 15 chi
                                                                         10 minuti a stabilinizzmo                      lometri
                                                                                                   do che la sos tan za  informe
                                                                         con lui al centro                          sce  lga .
                                                                         assuma qualsiasi forma      inanimata lui          pet to
                                                                                                                   ina l'as
      GITHZERAI                                                          Durante il processo, l'anarca determ.
                                                                          e la composizione delle forme create
      ] githzerai sono un popolo ultraterreno dai poteri psio-
      nici che condivide un legame ancestrale con i githyanki
      (anch'essi presenti in questo libro). I githzerai seguaci del
                                                                      GITHZERAI AN   ARCA
      grande leader Zaerith Menyar-Ag-Gith sono un popolo                       qualsiasi allineamento j
                                                                       Umanoide Medio (Gith),
      di asceti che vive lontano dal resto del cosmo, all'interno      —P—PP
      delle fortezze che fluttuano nel caos del Limbo. Anziché         Classe Armatura 20 (difesa psichica)
      imporre la propria volontà ad altri popoli, preferiscono         Punti Ferita 144 (1748 + 68)
      concentrarsi sul controllo e la manipolazione della loro         Velocità 9 m, volare 12 m (fluttuare)
      casa infinitamente malleabile.
                                                                      | FOR DES COS INT SAG CAR
                                                                       ceste E                                                              h


      GITHZERAI ANARCA                                                    16 (+3) 21(+5) 18(+4) 18(+4) 20(+5) af
                                                                      î      a                                                         si

      Gli anarchi sono saggi e mistici githzerai che guidano le
                                                                      | Tiri Salvezza Des +10, For +8, Int +9, Sag +10
      comunità e si prendono cura delle cittadelle adamantine
                                                                      | Abilità Arcano +9, Intuizione +10, Percezione +10
      che fungono da punti di forza nel Limbo e su altri piani.        Sensi Percezione passiva 20
      Possiedono capacità psioniche formidabili e sono in             | Lingue Gith
      grado di manipolare la sostanza informe del loro piano          | Sfida 16 (15.000 PE)                       Bonus di c
      adottivo con il semplice pensiero.                               VENE SATIN PeR PIT                                              n

                                                                       Resistenza leggendaria (3/giorno). Se ìl githzerai fallisce un ti
      LA TANA DI UN ANARCA                                             salvezza, può scegliere di superarlo comunque. “i
      Nel tumultuoso Limbo, i githzerai anarchi si dedicano            Difesa psichica. Mentre il githzerai non indossa alcuna
      alla creazione di isole di tranquillità. Un anarca può           e non brandisce alcuno scudo, la sua CA include il me
      usare il suo potere psionico per dare forma a una                di Saggezza.
      sostanza informe e creare montagne, laghi e strutture
      che fungono da base per una comunità githzerai.                  AZIONI
        Se viene affrontato nella sua tana, un anarca ha               Multiattacco. |} githzerai effettua tre attacchi
      un grado di sfida di 17 (18.000 PE).
                                                                       Colpo senz'armi. Attacco con arma da mischia: +10 a

      AZIONI DI TANA                                                   colpire, portata 1,5 m, un bersaglio. Calpe: 9 (143 + 5} è
                                                                       contundenti più 18 (4d8) danni psichici. hl
      Con punteggio di iniziativa 20 (perdendo in caso di
      pareggio), l'anarca può scegliere una delle seguenti             Incantesimi (arti psioniche). |} githzerai lancia
      azioni di tana; la stessa azione di tana non può essere          incantesimi, senza bisogno dì componenti per
      effettuata per due round consecutivi:                            utilizzando Saggezza come caratteristica da
                                                                       (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 18}:
      Creare oggetto, L'anarca lancia l'incantesimo creazione
                                                                       A volontà: mano magica (la mano è invisibile)
        (come un incantesimo di 9° livello) che utilizza la
                                                                       3/giorno ciascuno: telecinesi, vedere ìnvisi
                                                                                                                   bifità      =— —“
        sostanza informe del Limbo anziché il materiale                l/giorno ciascuno: globo di invuln
                                                                                                              erabilità, muro dî
        ombra. Se viene usato nel Limbo, l'oggetto rimane                 spostamento planare
        finché la concentrazione dell'anarca non viene
        interrotta, indipendentemente dalla sua composizione,          AZIONI LEGGENDARIE
        Se l'anarca si sposta a più di 36 metri dall'oggetto,          Il githzerai può eseguire 3
                                                                                                      azioni leggendarie a:
       la sua concentrazione si inlerrompe,                            opzioni seguenti, È possibile
                                                                                                         utilizzare solo n
      Dardo psionico, L'anarca lancia l'incantesimo fulmine            leggendaria alla volta
                                                                                                  e soltanto alla fine de
                                                                                                                              l tu
        (al 5° livello), ma può modificare il tipo di danni da         creatura, All'inizio
                                                                                              del Proprio turno,
                                                                                                                   il gith;
        fulmine a freddo, fuoco, tuono, psichici 0 radiosi,            azioni leggendarie
                                                                                              effettuate,
                                                                                                          di              i.
        Se l'incantesimo infligge danni diversi da fuoco               Colpo, il githzerai
                                                                                              effettua un attacc
        0 fulmine, non incendia gli oggetti infiammabili,              il                                       o Colpo si
                                                                                    to. Il githzerai si tel
                                                                                                           etrasporta, ir
      Muovere oggetto, L'anarca può muovere magicamente                   equipaggiam
                                                                                        ento che ind
                                                                                                       ossi o porti con
        un oggetto nel suo campo visivo entro un raggio di                libero visibile entro                               sé,
                                                                                                  un raggio di 9 me
                                                                                                                      tri, —
        45 metri effettuando una prova di Saggezza con                    odificare gravità
                                                                                            (costa 3 azioni)
                                                                                                             ll githzerai l
                                                                          inversione della gra
        un vantaggio. La CD dipende dalla dimensione                                           vità, usando
                                                                                                                     za €
                                                                          da Incantatore, L'incan
        dell'oggetto: CD 5 per Minuscolo, CD 10 per Piccolo,                                      tesimo ha |
                                                                                                                      n
                                                                         fatto che Il githzerai
        CD 15 per Medio, CD 20 per Grande e CD 25 per                                           Può orientare l'area
                                                                         e le creature e gli                          in
                                                                                             Oggetti precipitan
         Enorme o per una taglia superiore.                                                                     o verso



134    CAPITOLO 2 } BESTIARIO




                                                                                     Scansionato con CamScanner
Stabilizzare oggetto. L'anarca stabilizza qualsiasi
  oggetto creato nel Limbo e portato sul Piano Materiale
  finché l'anarca rimane entro un raggio di 1,5 km da              GITHZERAI ILLUMINATO
  esso (nessuna azione richiesta).
                                                                   Alcuni githzerai spirituali trascorrono svariate ore in
Se l'anarca muore, questi effetti terminano dopo 1d6 round.        meditazione per trascendere i limiti delle loro forme
Tutta la sostanza formata diventa un ammasso caotico di            e per comprendere la natura della realtà. Gli zerth che
energia e materia, che si sgretola e diventa una sostanza          completano il livello successivo del loro addestramento
informe. Questa sostanza si dissipa dopo 1d6 round.                diventano noti come "illuminati".


                       ===               rXWrTs#TTT=5=vnTEZECOS
     ===
                                                                   Colpo senz'armi. Attacco con arma da mischia: +8 al tiro per
GITHZERAI ILLUMINATO                                               colpire, portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 13 (2d8 + 4) danni
Umanoide Medio (Gith), qualsiasi allineamento
                                                                   contundenti più 18 (4d8) danni psichici

Classe Armatura 18 (difesa psichica)                               Incantesimi (arti psioniche). || githzerai lancia uno dei seguenti
Punti Ferita 112 (15d8 + 45)                                       incantesimi, senza bisogno di componenti per incantesimi,
Velocità 12 m                                                      utilizzando Saggezza come caratteristica da incantatore
                                                                   (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 16)

  FOR DES COS INT SAG CAR                                          A volontà: mano magica (la mano è invisibile)
 14 (+2) 19(+4) 16(+3) 17(+3) 19(+4) 13(#1)                        3/giorno: vedere invisibilità
                                                                   l/giorno ciascuno: spostamento planare, teletrasporto
Tiri Salvezza Des +8, For +6, Int +7, Sag +8
                                                                   Colpo temporale (ricarica 6). Attacco con arma da mischia: +8 al
Abilità Arcano +7, Intuizione +8, Percezione +8
                                                                   tiro per colpire, portata 1,5 m, una creatura. Colpo: 13 (2d8 + 4)
Sensi Percezione passiva 18
                                                                   danni contundenti più 52 (8d12) danni psichici. Il bersaglio deve
Lingue Gith
                                                                   superare un tiro salvezza su Saggezza con CD 16 o spostarsi in
Sfida 10 (5.900 PE)                    Bonus di competenza +4
                                                                   avanti nel tempo di 1 round, Un bersaglio spostato in avanti nel
                                                                   tempo svanisce per la durata dell'effetto. Al termine dell'effetto,
Difesa psichica. Mentre il githzerai non indossa alcuna armatura   Il bersaglio riappare nello spazio che ha lasciato o nello spazio
e non brandisce alcuno scudo, la sua CA include il modificatore
                                                                   libero più vicino se tale spazio è occupato
di Saggezza

AZIONI                                                             REAZIONI

Multiattacco. || githzerai effettua tre attacchi Colpo senz'armi
                                                                   Caduta lenta. Quando il githzerai cade, riduce di 50 i danni
                                                                   da caduta che subisce




                                                                                                      CAPITOLO 2 | BESTIARIO
                                                                                                                                         135




                                                                                      Scansionato con CamScanner
                                                                       GLASTO LIGNEO
                                                                                                                        cuj
                                                                       Un glasto ligneo è un potente vegetale bipede al
                                                                       interno risiede l'anima di una creatura che ha rinunciato

                                                                       alla vita per diventare un eterno guardiano,
                                                                         Il rituale per creare un glasto ligneo è un segreto
                                                                       primordiale tramandato di generazione in generazione
                                                                       dagli abitanti delle società delle foreste e dai circoli
                                                                       druidici. L'esecuzione del rituale non è necessaria-
                                                                       mente un atto malvagio se la futura vittima si sacrifica
                                                                       volontariamente.
                                                                          Durante il rituale, il petto di una persona vivente
                                                                       viene trafitto e il cuore rimosso. Un seme viene inserito
                                                                       all'interno del cuore, che poi viene posizionato in un
                                                                       albero: può andare bene una qualsiasi cavità o stortura,
                                                                       ma spesso chi esegue il rituale intaglia uno spazio
                                                                       speciale nel tronco della pianta. L'albero viene lavato
                                                                       e spruzzato con il sangue della vittima sacrificata,
                                                                       quindi il corpo viene sepolto tra le sue radici. Dopo tre
                                                                       giorni, alla base dell'albero spunta un germoglio che si         SUPE


                                                                       sviluppa rapidamente in una creatura bipede.
 GLASTO LIGNEO                                                           Questo nuovo corpo, corazzato con robusta corteccia            I
 Vegetale Medio, generalmente legale neutrale
PEZZETTI
                                                                       e munito di scudo e mazza nodosi, è subito pronto a svok
Classe Armatura 18 (armatura naturale, scudo) gere il proprio dovere. Chi ha eseguito il rituale istruisce
Punti Ferita 75 (10d8 + 30)                   il glasto ligneo sul suo compito, che la creatura eseguirà
Velocità 9 m, scalare 9 m                                              incessantemente.
a                                                                        Un glasto ligneo ha un buco al posto del cuore, proprio
   FOR DES COS INT SAG CAR                                             come il suo antico corpo, sepolto nella terra. Chi diventa
  18 (+4) 12(+41) 16(+3) 10(+0) 13(1) 8(-1)
                                                                       un glasto ligneo abbandona il proprio libero arbitrio e
                                                                       qualsiasi sentimento in nome di una forza sovrannaturale
 Abilità Atletica +7, Furtività +4, Percezione +4
 Vulnerabilità ai Danni fuoco                                          e un dovere immortale. Queste creature, infatti, esistono
 Resistenze ai Danni contundenti, perforanti esclusivamente per proteggere i boschi e le persone
 Immunità alle Condizioni affascinato, spaventato che se ne occupano. Il viso di un glasto igneo è vuoto
Sensi ene passiva 14, scurovisione 18m                                 e inespressivo, eccezion fatta per due fiammelle di luce
 Lingue Silvano                                                        all'interno delle orbite. Queste creature parlano molto
 Sfida 5 (1.800 PE) Bonus di competenza +3
                                         poco                 la
                                              e quando non devono              È compito si
                                                                  svolgere alcun
Rn: den                                                          =
                                                                       radicano nella terra e ne traggono silenziosamen
 Mimetizzazione vegetale. \l glasto ligneo ha un vantaggio alle                                                        te
                                                                       sostentamento,
 prove di Destrezza (Furtività) che effettua in qualsiasi terreno                    P      A        i
 con un'ampia vegetazione che lo può nascondere. Come gli alberi, necessitano solo di luce solare, aria
                                                                       e nutrienti che estraggono dal terreno. Poiché sono
 Rigenerazione. \l glasto ligneo recupera 10 punti ferita all'inizio
del proprio turno se è a contatto con ll terreno, Se Gubieta danni pesca, alcune di queste creature sopravvivono al
                    L             N      st nto                        oro scopo originale: per ese è                        3
 da
 segfuoco,
       iperquesto
             landetratto non funziona all'inizio del suo
                     rione                               I nale: per esempio, nel tempo, il luogo
                            vio ia de TI ka rali protetto dal glasto ligneo potrebb
                                                                                    e Rien potere
 ferita e non si rigenera                                              © importanza, oppure le creature che questa creatura
| FEPIMIIOION AT CE                                                    pad proteggere potrebbero morire, Se viene liberato

                                                                                    glasto ligneo pupuò cercare
               À                Î                        ’              ai suoi compiti specifici x               È
 ligneo può usare 3 metri del suo movimento per entrar
        "                                              I
                                                   e magica . cn alePIU‘
 mente in un albero vivente entro 1,5 metri da esso ed emergere di
                                                                           ‘ici, un glasto
                                                                       Specifici,         ligneo
                                                                       in altro luogo ricco di bellezza naturale o influenza

 un secondo albero vivente entro 18 metri da esso che può vedere Maia SU cui vegliare,
Spade pu                    libero sun Hi metri dal secondo albero, . gi lignei sono attratti da creature che hanno uno
         E
     ‘ambi gli alberi                    Elia Grande o
                      devono essere di tagli    d      superiore, ridi   ©gameacon la natura
                                                                  Stretto leg;  ©            e che proteggono € ;
                                                                                                               rispetC


 AZ ION I nel na tt vr come druidi e treant (entrambi compaiono
 e    e.       lanuale dei Mostri A                        viti
      È             i                                       —___                            Mostri), Ale ag S no ser
 Multiattacco, Il glasto ligneo effettua due attacchi Randell da glasti lignei in viery i ; nre: SEORIA Vesna : druidi
    ves                                                 o.    ol Bhe                     in virtù di antichi patti stretti con i drul
 Randello. Attacc
            cco con          ischi.
                    arme da mischia: +7 al tiro per             @ creature
                                                    colpire, ifinà.         fatate c
                                                                     alture fatate           ; i rituali,
                                                                                   che eseguivano be mentre
 portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 14 (4d4 + 4) danni da for         altri accettano la         ve: À           ie     La ti
                   za,                 A protezione di glasti lignei liberal
r_——e—iaeee e@—————_—@4icJuali
                          ualitrovano
                               trova  un nuovo scopo nel servire un guardian®3,
                                                                       a loro affi
                                                                                  ne,

 CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                     Scansionato con CamScanner
 GNOLL
 I primi gnoll erano iene trasformate dalla magia
 Molti di loro furono poi corrotti dal signore dei demoni
 Yeenoghu, Che siano al servizio di Yeenoghu o dediti
alla sopravvivenza della loro stirpe, le bande di gnoll
cercano di indebolire i nemici con attacchi a sorpresa
e di non lasciare alcun superstite,

GNOLL CACCIATORE
I cacciatori sono gli gnoll più furtivi di una banda, Si aggi
rano silenziosi nell'avanguardia per eliminare gli oppositori
isolati e fare strada all'avanzata del resto dell'esercito.
   | cacciatori sono particolarmente abili con l'arco
lungo e scoccano letali frecce con la punta spinata.
Se un cacciatore non uccide il bersaglio al primo colpo,
il dolore causato dalla freccia impedisce alla vittima
zoppicante di darsi alla fuga.


GNOLL DILANIACARNI
Questi gnoll evitano l'uso di armi a distanza a favore di
lame corte che brandiscono con grande velocità ed effica-
cia. Nel bel mezzo di un combattimento, i dilaniacarni si
precipitano sul campo di battaglia ringhiando ferocemente
per assalire i soldati arretrati e uccidere quelli feriti.




GNOLL CACCIATORE
Mostruosità Media, generalmente caotica malvagia
MIUEZ ZIO DaRIAIII cina

Classe Armatura 13 (armatura di cuoio)
Punti Ferita 22 (448 + 4)                                                   sr
Velocità 9 m                                                                  ruosità Media, generalmente caotica malvagia
lorenza

   FOR DES COS INT SAG CAR Classe Armatura 14 (cuoio borchiato)
 14 (+2) 14(42) 12(1) 8(-1) 1211) 8(-1) Punti Ferita 22 (4d8 + 4)
rire iù                                 Velocità 9 m
Abilità Furtività +4, Percezione +3                                     —
Sensi Percezione passiva 13, scurovisione 18 m                             FOR DES COS INT SAG CAR
Lingue Gnoll                                                              12 (+1) 14 (+2) 12(+1) 8(-1) 100) 8(-)
Sfida 1/2 (100 PE)                    Bonus di competenza +2 nun
crt                                                                     Tiri Salvezza Des +4
                                                                        Sensi Percezione passiva 10, scurovisione 18 m
AZIONI                                                                  Lingue Gnoll
Multiattacco. Lo gnoll effettua due attacchi Morso, Lancia Sfida ] (200 PE) Bonus di competenza +2
0 Arco lungo                                               ro                              _

Morso. Attacco con arma da mischia: +4 al tiro per colpire, AZIONI Fi
portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 4 (1d4 + 2) danni perforanti. Multiattacco, Lo gnoll effettua un attacco Morso e due attacchi
Lancia, Attacco con arma da mischia 0 con arma a distanza: +4 al Spada corta
ne Sand colpire, portata 13mo gira 6/48 Ni i bersaglio Morso. Attacco con arma da mischia: +4 al tiro per colpire,
Colpo: 5 (1d6 + 2) danni perforanti 0 6 (1d8 + 2) danni perfaranti portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo:
                                                                                                    À
                                                                                                       4 (1d4 + 2) danni perforanti
se impugnata con due mani per effettuare un attacco in mischia
                                                                        Spada corta. Attacco con arma da mischia: +4 al tiro per colpire,
Arco lungo. Attacco con arma a distanza: +4 al tiro per colpire, portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 5 (1d6 + 2) danni perforanti
gittata 45/120 m, un bersaglio. Colpo: 6 (1d8 + 2) danni perforanti
e la velocità del bersaglio viene ridotta di 3 metri fino al termine Corsa improvvisa, Fino alla fine del turno, la velocità dello gnoll
del proprio turno successivo                                            aumenta di 18 metri e non provoca attacchi di opportunità
               L   10 SUL. Sh




AZIONI BONUS                                                            AZIONI BONUS
                                                    _
Furia, Dopo aver ridotto una creatura a 0 punti ferita con un           Furia. Dopo aver ridotto una creatura a 0 punti ferita con un
attacco in mischia durante il suo turno, lo gnoll si muove fino attacco in mischia durante il suo turno, lo gnoll si muove fino
4 metà della sua velocità ed effettua un attacco Morso a metà della sua velocità ed effettua un attacco Morso.
                          ci    7    un




                                                                                                           CAPITOLO 2 | BESTIARIO 127




                                                                                           Scansionato con CamScanner
                                                                                                                       Va # sur, ha w


                                                                                                                 a




                                               cos
                             O)            12641) 5(-3)                    563) 5(-3)


                Immunità alle Condizioni avvelenato, indebolimento
                Sensi Percezione passiva 7, scurovisione 18 m
                Lingue capisce lo Gnoll ma non lo parla
                Sfida 1/4 (50 PE)                    Bonus di competenza +2
                mato

                Natura insolita. Lo scarnito non necessita di respirare, mangiare,
                bere 0 dormire.


                AZIONI
                Multiattacco. Lo scarnito effettua due attacchi Morso o Randello
                cimodato
                                                                                                       GNOLL SCARNITO
                Morso. Attacco con arma da mischia: +4 al tiro per colpire,
                                                                                                       Talvolta gli gnoll dì Yeenogh
                portata 1,5 m, un bersaglio,                                                                                               u si rivoltano l'uno contro
                                                   Colpo: 4 (1d4 + 2) danni necrot
                                                                                                ici,   l'altro, forse per de
                                                                                                                                  terminare il capo
                Randello chiodato. Attacco con arma da mischia: +4 al tiro per                                                                         dì una banda
                                                                                                       SPPure semplic
                                                                                                                      em         ente a causa
                                                                                                                                                  dell'inedia, Anc
                colpire, portata 1,5 m, un bersaglio.                                                                                                              he   ìn
                                                             Colpo: 4 (1d4 + 2) danni                  circostanze normali,
                perforanti                                                                                                          gli gnoll che non sì
                                                                                                                                                           sono cibati delle
                                                                                                       proprie vit
                                                                                                                     time per tro
                                                                                                                                     ppo tempo
                                                                                                                                                    vengono so
                                                                                                       dalla fame è da
                AZIONI BONUS                                                                                           gli       impulsi violen
                                                                                                                                                                praffatti
                                                                                                                                                   ti, Finiscono qu
                                                                                                       ber comba
                                                                                                                     ttersi a vic
                                                                                                                                                                      indi
                Furia. Dopo aver ridotto una creatura                                                                              enda.
                                                               a 0 punti ferita con un                   I sopravy issuti div
                                                                                                                                   orano la carne de
                 i    o in mis
                               chia


                                                                                                                                                         i loro compagi
                                      durant
                                            e Il   suo   turno,
                                                                  lo   gnoll
                                                                               scarnit




                                                                                                                                                                               i
                                                                                                       Uccisi ma
                                                                                      o   si   muove
                fino a metà dell
                                a sua velocità                                                                       conserva
                                                    ed effettua un
                                                                          attacco Morso                                           no le ossa
                                                                                                                                            , Poi, tra
                                                                                                       dedicati a Yeenog                                mite dei sio
                                                                                                                                                                        ni
                                                                                                                                 hu (che appare in
                                                                                                                                                      questo libro),
                REAZIONI                                                                               liporte
                                                                                                        N       l'iva
                                                                                                          ftano i resti                    Ù
                                                                                                                        a una parvenza di vita
                                                                                                                                               sotto forma
                Colpo vendicativo. In risposta a                                     rr
                                                                                                       Adi gnoll searnit
                                                         uno gnoll che viene ridotto                                       i,
                a 0 punti ferita entro un raggio di 9 metri                                              Gli searn
                lo scarnito effettua un atta
                                                                       da se stesso
                                                                                                       di uccidere
                                                                                                                      iti vi   aggiano con i loro compagni € tenta
                                            cco Morso 0 Randello chio
                                                                                     dato
                                                                                                                     ] qualsiasi cosa si trovi sul loro cammibt
                                                                                                       viari ® non sono motivati dalla fam®, agio
                                                                                                       Non m

                                                                                                            “0 PIU carne per il
                                                                                                                                resto della banda.
     138        CAPITOLO 2 | BESTIARIO



Rd         vi




                                                                                                                     Scansionato con CamScanner
GRAZ'ZT                                                            AZIONI DI TANA
                                                                   Con punteggio di iniziativa 20 (perdendo in caso di pareg-
L'aspetto di questo signore dei demoni è un monito che             gio), Graz'zt può scegliere una delle seguenti azioni di
ricorda che non tutto ciò che è bello è anche buono. Ogni
piano e ogni € urva del suo corpo alto quasi tre mett i,           tana; la stessa azione di tana non può essere effettuata
                                                                   per due round consecutivi:
nonché ogni sguardo dei suoi occhi infuocati, preannuncia
un misto di piacere e dolore. Graz'zt può trasformarsi
                                                                   Comando. Graz'zt lancia l'incantesimo comando su ogni
a suo piacimento, assumendo tutte le forme umanoidi                  creatura a sua scelta nella tana. Non occorre che le
che appagano e ammaliano lui e chi lo rimira, Tuttavia,              veda tutte, ma per scegliere come bersaglio una crea
qualunque forma egli assuma, ci sarà sempre un discreto              tura, deve sapere che questa è presente nella sua tana.
elemento che ne deturpa la bellezza, che sia la crudeltà             Poi impartisce lo stesso comando a tutti i bersagli.
dei suoi lineamenti o le sei dita presenti in mani e piedi.        Evoca specchi. Le superfici lisce all'interno della tana
  Graz'zt si circonda delle cose più belle e dei servitori           diventano riflettenti come uno specchio levigato. Finché
più attraenti, adornandosi di seta e pelli dalla foggia tanto        non viene usata un'altra azione di tana, le creature nella
stupefacente quanto inquietante. La sua tana e quelle dei            tana hanno uno svantaggio nelle prove di Destrezza
suoi cultisti sono veri e propri palazzi del piacere in cui non      (Furtività) fatte per nascondersi.
esistono proibizioni, se non la moderazione e la gentilezza.

  I culti a lui dedicati sono società segretissime dedite al
vizio che spesso sfruttano la dissolutezza per soggiogare
gli altri col ricatto, la dipendenza e la manipolazione.
Durante i rituali segreti, i suoi cultisti indossano maschere
in alabastro che ritraggono espressioni di estasi, abiti
e ornamenti decisamente appariscenti.
  Sebbene preferisca l'ammaliamento e la subdola manipo-
lazione, se provocato, Graz'zt è capace di terribili violenze
che perpetra armato dello spadone Angdrelve, o Ondata
di sofferenza, dalla cui lama ondulata e affilata cola acido
a comando.


TANA DI GRAZ'ZT
La tana principale di Graz'zt è il suo Palazzo argenteo, una
grandiosa struttura nella città di Zelatar, sita all'interno del
suo dominio abissale di Azzagrat. L'influenza demoniaca
di Graz'zt si irradia verso l'esterno in un'increspatura
che deforma la realtà intorno a lui. Se passa del tempo
in un unico luogo, Graz'zt può sfruttare il suo potere per
distorcerlo.
  La tana di Grazizt è un covo di ostentazione ed edonismo.
È adorna con fronzoli e decorazioni così decadenti
che un tale sfrenato eccesso farebbe arrossire anche
il più ricco dei mortali. Dentro le tane di Graz'zt, i suoi
devoti e i suoi sudditi sono costretti a placare la sua
irrefrenabile sete di sfarzo.




                                                                                                    CAPITOLO 2     BESTIARIO
                                                                                                                                  139



                                                                                     Scansionato con CamScanner
                           LEG




                                                                          Specchi ovunque. Le superfici piane in pietra o in
                                                                     sd
                                                                                                              ntano altamente
                                                                            metallo entro 1,5 km dalla tana dive
È         Graz'zt si è rivelato un'abbondante risorsa di
                                                                            riflettenti, come fossero lucidate a specchio.li aQuest e
          energia magica. Forte pensa che ci sia qualcosa
                                                                            superfici diventano straordinariamente simi        specchi,
          di più tra noi. Alla fine scoprirà la verità.
                                                                          Se Graz'zt muore, questi effetti svaniscono nel corso
                                                             TASHA        di 1d10 giorni.
                                                                      d

                                                                          CULTISTI DI GRAZ'ZT
 EFFETTI REGIONALI                                                        Graz'zt concede ai propri cultisti abilità speciali. I suoi
 La regione che contiene la tana di Graz'zt è deformata                   cultisti possono ottenere il tratto Gioia dal dolore, mentre
 dalla magia, che crea uno o più dei seguenti effetti:                    i capi del suo culto possono ottenere il tratto Maestro
 Bestie agitate. Le bestie feroci entro 9,5 km dalla tana                 dei piaceri.

      intraprendono frequenti conflitti e accoppiamenti,                  Gioia dal dolore. Ogni volta che questa creatura subisce un
      rispecchiando il comportamento che si verifica                      colpo critico, può effettuare un attacco con arma da mischia
      durante le stagioni degli amori.                                    come reazione.
 Reame seducente. Nel raggio di 9,5 km dalla tana, tutte                  Maestro dei piaceri. Come reazione, quando questa creatura
      le prove di Saggezza (Intuizione) hanno svantaggio,                 subisce danni, può concedere magicamente 5 punti ferita
      mentre tutte le prove di Carisma (Inganno) e Carisma                temporanei a sé e a un massimo di tre alleati entro 9 metri
      (Persuasione) hanno vantaggio.                                      di distanza.



                                                                          Incantesimi. Graz'zt lancia uno dei seguenti incantesimi,
| Immondo Grande (Demone), caotico malvagio
                                                                          bisogno di componenti materiali, utilizzando Carisma co

 ATTIEA GRID. le n= ea       -
                                                                          teristica da incantatore (CD del tiro salvezza sull'incantesii

                                                                          A volontà: charme su persone, dissolvi magie, individuazione.
                                                                          3/giorno ciascuno: dominare persone, oscurità, telecinesi, t
 Velocità 12 m 4                                                          1/giorno: dominare mostri, invisibilità superiore Î

                                                                          Teletrasporto. Graz'zt si teletrasporta, insieme a qua
                             INT SAG CAR                                  equipaggiamento che indossi o trasporti, fino
                                                                                                                                 a 36
      22 (+6) 15(+2) 21(+5) 23(+6) 21(+5) 26(+8)                          uno spazio libero che è in grado di vedere.
 C'e
 Tiri Salvezza Cos +12, Des +9, Sag +12                                   AZIONI BONUS
 Abilità inganno +15, Intuizione +12, Percezione +12,
                                                                          Cambiare forma. Graz'zt assume una
   Persuasione +15                                                                                           forma che sem
 Resistenze ai Danni freddo, fulmine, fuoco                               umanoide Medio oppure riassume la
                                                                                                             sua vera fo
 Immunità ai Danni veleno; contundenti, perforanti e taglienti            la taglia, le sue statistiche restano le
                                                                                                                     stesse în ogni
                                                                          Nessun oggetto che indossa o
      non magici                                                                                              trasporta viene tra
 Immunità alle Condizioni affascinato, avvelenato,
   indebolimento, spaventato                                              REAZIONI
 Sensi Percezione passiva 22, vista pura 36m                              Annulla incantesimo (ricarica
                                                                                                             5-6). Graz'zt cerca di
 Lingue tutte, telepatia 36m                                              un incantesimo che vede lanc
                                                                                                             iare da una creatura entro
 Sfida 24 (62.000 PE)                      Bonus di competenza +7                                                                       18 m
                                                                          da lui, Se l'incantesimo è di 3° livell
                                                                                                                 o © inferiore, fallìsce pe
 mm                                                                       sortisce alcun effetto,
                                                                                                    Se l'incantesimo è di 4°
                                                                                                                                 livello © su >
 Resistenza leggendaria (3/giorno). Se Graz'zt fallisce un tiro           Graz'zt effettua una pro
                                                                                                   va dì     Carisma contro una CD
 salvezza, può scegliere di superarlo.                                    livello dell'incantesimo. S
                                                                                                         eera
                                                                                                    Se la sup l, l
                                                                                                                 incantei
                                                                          sortisce alcun effetto. n                 '   simo             lis
 Resistenza alla magia. Graz'zt dispone di un vantaggio ai tiri                                                                  Vis
 salvezza contro incantesimi e altri effetti magici.
                                                                          AZIONI LEGGENDARIE
 AZIONI                                                                   Graz'zt può eseguire
                                                                                                    3 azio
  Multiattacco, Graz'zi effettua due attacchi Ondata di sofferenza.       seguenti. È possibile utilizzarenie
                                                                                                            leggen scelta
                                                                                                              tin di a;
  Può anche sostituire un attacco con l'uso di Incantesimi.               alla volta e soltanto alla
                                                                                                    fine del turno di un'altr
                                                                          recupera le azioni legg                            a
  Ondata di sofferenza (Spadone). Attacco con arma da mischia:                                   endarie effettuate
                                                                                                                    all'in
  +13 al tiro per colpire, portata 3 m, un solo bersaglio.                Magia abissale, G
                                                                                               ra
  Colpo: 20 (4d6 + 6) danni da forza più 14 (446) danni da acido,         Attacco, Graz'zt effatizà z' zt tesimi o Te
                                                                                                    un e On:
                                                                          Balla, mio buratti no! Una crea
                                                                            può vedere deve
  +                                                                                         usare lasua ri
                                                                            sua velocità massim
                                                                                                a, come in




      CAPITOLO 2 | BESTIARIO
                                       -   o




                                                                                         Scansionato con CamScanner
                                                                IRC IR IrTTATTTT ne LETTO
                                                                GRUNG
                                                                Umanoide Piccolo, qualsiasi allineamento

                                                                Classe Armatura 12
                                                                Punti Ferita 1) (246 + 4)
GRUNG                                                           Velocità 7,5 m, scalare 7,5 m
                                                                                                                          —
| grung sono una popolazione simile a rane che abita
                                                                —_@

                                                                   FOR DES COS INT SAG CAR
le foreste pluviali e le giungle tropicali. Sebbene pre
                                                                  7(-2) 14(+2) 15(+2) 10(+0) (0) 100)
feriscano vivere sugli alberi all'ombra, questi anfibi          ——
                                                                                                                          _

nidificano nelle pozze ben sorvegliate al livello del suolo.    Tiri Salvezza Des +4
Circa tre mesi dopo la schiusa, il grung girino assume          Abilità Atletica +2, Furtività +4, Percezione +2, Sopravuwenza +2
la forma di adulto e, dopo altri sei mesi, raggiunge            Immunità ai Danni veleno
la maturità.                                                    Immunità alle Condizioni avvelenato
   Nonostante la vasta gamma di colori che li caratte           Sensi Percezione passiva 12
rizza alla nascita, i grung appaiono più di frequente in        Lingue Grung
                                                                                                        Bonus di competenza +2
tonalità di verde, blu, viola, rosso, arancione e oro, Tutti    Sfida 1/4 (50 PE)

i grung secernono una sostanza innocua per loro stessi,
                                                                =="

                                                                Anfibio. || grung può respirare in aria e in acqua
ma velenosa per altre creature, Tale sostanza può s0r
tire effetti speciali che dipendono dal colore del grung        Pelle velenosa. Ogni creatura che afferra il grung o entra in contatto
Ivedi "Variante: veleno del grung"), Lo stesso veleno           diretto con la pelle del grung deve superare un tiro salvezza su
viene impiegato anche per avvelenare le armi,                   Costituzione con CD 12, altrimenti viene avvelenata per 1 minuto
                                                                La creatura avvelenata che interrompe il contatto diretto con il
                                                                grung può ripetere il tiro salvezza alla fine di ogni suo turno e
GRUNG                                                           se lo supera, l'effetto svanisce
La scheda delle statistiche dei grung ritrae un grung
                                                                Balzo da fermo. | grung può compiere un salto in lungo di
guerriero 0 cacciatore, incontrato in una comunita 0            7,5 metrì e un salto In alto di 4,5 metri, con o senza rincorsa
mentre viaggia come mercenario, guardiacaccia, sorve
gliante o bandito,
                                                                Dipendenza dall'acqua. Se il grung non è immerso in acqua
                                                                per almeno 1 ora durante il giorno, subisce 1 livello di indeboli-
                                                                mento alla fine di quel giorno. ll grung può riprendersi da questo
GRUNG BRADO
                                                                sfinimento solo con la magia 0 immergendosi in acqua per
Dotato di magia druidica, il grung brado ricopre solità         almeno 1 ora
mente le funzioni di consigliere, guaritore e € oltivatore
                                                                AZIONI
GRUNG GUERRIERO D'ÉLITE                                         Pugnale. Attacco con arma da mischia 0 con arma a distanza:
In genere il guerriero d'élite                                  +4 al tiro per colpire, portata 1,5 mo gittata 6/18 m, un bersaglio
                                                                Colpo; 4 (144 + 2) danni perforantì più 5 (244) danni da veleno.
                                 guida in battaglia un gruppo
di grung e altri guerrieri ed è spesso accompagnato da


un grung brado,




                                                                                                                                         pae




                                                                                    Scansionato con CamScanner
                                  G
       VARIANTE: VELENO DEL GRUNubire un
       Una creatura avv
                    i.
                        elenata da un grung può s
                                         colore del grung, Grung
                    iuntivo che dipende dal ;                                            rung rosso. La creatura av
                                                                                                                  lenata deve
                                                                                                                          ve  usare la sua a
                                                                                                                                         azion e |
       oa iasiiala di seguito, L'effetto dura finché il veleno per mangiare se c'è del cibo a portata |
       come i                        5
                                                                                                                                                          i
ì      del grung non svanisce.                                                         Grung verde. La creatura e
|                                                                                                                                                 ori se non
i
       Grung aran   È
                 cione. La creat
                                 ura avvelenata
                                                     è impaurita dai
                                                     è
                                                                                             arrampicarsi o spiccare balzi da ema. Creatura sta
                                                          im
                                                                        pa
                                                                                       Bando         i     può compiere
                                                                                                                        alcuna azion

       suoi alleati.
                                                                                                                                    e o       reazione a
                                                                                                                                                         meno

                                                                                                 )
                                                       un forte
       Grung blu. La creatura avvelenata deve emettere rn                              ch e non atterri.  at d
                                                            o.                         Grung viola. La'cre
       rumore all'inizio e alla fine del proprio tu
                                              Î
                                                                                                 ;
                                                                                                                  ura   avvelenata
                                                                                                                                     sente   un   disperato   bisogn




                                                 inata dal grung e può di immergersi nel liquido o nel fango. Non può compiere azioni
       Grung dorato. La creatura viene affascinata dal g                               dumuaversi Se nun per fare questo o per raggiungere una pozza
       i)                                                                              di liquido o fango.

       Lo Piccolo Da ento GRUNG GUERRIERO D'ELIT i
       Dieci ducati o                                                          x Umanoide Piccolo, qualsiasi allineamento
       Classe Armatura 16 (armatura naturale)
       Punti Ferita 27 (546 + 10)                                                      Classe Armatura 13
       Velocità 7,5 m, scalare 7,5 m                                                   Punti Ferita 49 (9d6 + 18)
                                    Velocità 7,5 m, scalare 7,5m
          FOR DES COS INT SAG CAR e DEE
      — T2 1663) 1502) 10(+0) 1502) M(0) |                                                FOR DES COS INT SAG CAR
                                                                            7(-2) 16(+3) 15(+2) 10(+0) 11(+0) 12(41)
       Tiri Salvezza Des +5                                               —
       Abilità Atletica +2, Furtività +5, Percezione +4, Sopravvivenza +4 Tiri Salvezza Des +5

       Immunità ai Danni veleno                                                   | — Abilità Atletica +2, Furtività +5, Percezione +2, Sopravvivenza +2
       Ù ds mità alle Condizioni avvelenato Immunità ai Danni veleno
       Li Pesuzdione pasta 1                Immunità alle Condizioni avvelenato
              pin       -               Sensi Grung passiva 12
                 Bonus di competenza +2 LinguePercezione
       Sfida 1 (200 PE)

       Anfibio. || grung può respirare in aria e in ac
                                                      qua.
                                                                                       Sfida 2 (450 PE)                               Bonus di competenza +2
                                                                                       a
       Pelle velenosa. Ogni creatura che afferra
                                                   il grung o entra in contatto        Anfibio. || grung può respirare in aria
       diretto con la pelle del grung deve                                                                                            e in acqua.
                                             superare un tiro salvezza
       su Costituzione con CD 12, altrimenti viene avvelenata per                      Pelle velenosa. Ogni creatura che afferra il grung o entra in contatto:
                                    '           ;
       1 minuto. La creatura avve                                                      d
                                   lenata che interrompe il                                              ir
                                                            co         ntatto su pa
                                                                                                            e
                                                                                                                                     t
       diretto con il grung può ripet                                               rete a                           Aha al La =»
                                                                                                                                                    i     aber
                                      ere il tiro salvezza alla fine                                          hr: br
                                                                       di ogni 1 minuto.
       suo turno e, se lo supe                                                           La "a Les alian
                                ra, l'effetto sv
                                                       anisc                                             te nai pr                                        e:
                                                            e.
                                                                    | dire
                                                                       ;
                                                                          tto con
                                                                                -
                                                                                  il grung può ripetere
                                                                                                      Rae io
       Balzo da fermo. Il
                            grung può compier                                                              il tiro salvezza alla fine dì ogn 4
                                              e un
                                                salto în lungo d
                                                                  i                                                                         i-
       7,5 metri e un salto in alto di 4
                                       metri,             ,5
                                              con o senza rin
                                                                    i
                                                                      Suo  turno e, se lo supera
                                                                                            P    , l'effetto
                                                                                                          (o) svanì sce.
                                                              cor       sa,                                                                                                È
      Dipendenza y                  i                                                  Balzo da fermo. || grung può
                   dall'acqua. Se il grung
                                                      i         î              Î             o co                 mp
                                             non è immerso in acqua     per 75;  metri e un salto in alto di 4,5
                                                                                                                 piere
                                                                                                                 metrì,
                                                                                                                        un ì
                                                                                                                        con
                                                                                                                              Ito in
                                                                                                                           salto
                                                                                                                             o
                                                                                                                                  în
                                                                                                                               senza
                                                                                                                                        ì di
                                                                                                                                     lungo
       almeno 1 ora durante il giorno, subisce 1 livello di indebolimento alla |                              S       i                rincors alÈ
       fine di quel giorno, Il grung può riprendersi da Questo
                                                                    sfinimento | — Dipendenza dall'acqua. Se ìl grung
       solo con la magia 0 immergendosi in                                                                                        non è immerso ìn acqua pe
                                                acqua per almeno lora, 0 alman
                                                                               o lora durante il giorno, subisc                   e 1 livello di indebolimento e |
      AZIO
                                                      NI                          i     ne di quel giorno. Il grung può riprendersi
                                                                                                                                              da questo sfiniment

      Pugnale. Attacco con arm                                                    | Soloconlamagiao ImMmergendosi in acqua per almeno 1 0ta
                                  a da mischia 0 con arm
                                                        a
                                                 a distanza;
      +5 al tiro per colpire, portata 1,5mo Bitta  ta i                                AZIONI
      Colpo: 5 (1d4 + 3) danni perfor
                                                       6/18 m, un bersaglio,
                                        anti più 5 (2
                                                      d4) danni da veleno, Pugnale, Attacco con arma de mischia
                                                                                                                                      o con CETTE î
      Arco corto. Attacco con arma a dista
                                             nza: +5 al tiro per colpire               Pal tiro per colpire, portata 1,5 mo gittata 6/18
      gittata 24/97,5 m, un bersaglio, Colpo: 6 (164 9) danni                                                                            m, un bersagli
      più 5 (244) danni da veleno, ) dann perforanti                                     PO: 5 (1d4 + 3) danni perforanti più 5 (2d4) danni da velen
                                                                                                                                                     o: |
                                                                                       Arco corto Attacco c
                                                                                               \
      Incantesimi. |l grung lancia uno dei seguenti in                                 Ettata 24 /0 on
                                                                                                   74  ar a
                                                                                                         m  distanza: +5 al tiro per
                                                                                                                                   co      l—
                                                                                                                                                               iei
                                                           cntasimi, i
                                                                                                                                     colpire,
      utilizzando Saggezza come caratteristica da in
                                                           Canta tor
                                                                                                         ‘° Mm, un bersaglio, Colpo: 6 (1d6 + 3) danni perfot
                                                                                   e Più 5 (244) danni da veleno. sisi
      (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 12):                                                                                                  i                   i
                                                                                       Gracidio i
                                                                                                Ppnotizzante i
    A volontà: artificio d                                                                                  ric
                                  ruidic                                                     arì
    3/giorno ciascuno                               o a! quale | g'ung sono R                                  n ntro
                        : crescita di spine,                                     ai : he ag
    2/giorno: crescita ve ferite             cur a                                                          ito be:
                                               geta    ‘° Metri da l grung e che
                                                      Un  tle
    ——_                                            2                           ©è
                                                                               i
                                                          ro salvezza su Saggezza
                                                                                 è iIngr
                                                                                      grad
                                                                                      conadoo di se
                                                                                           CDdi  senti
                                                                                               12,  ntrlo deve
                                                                                                   altrimenti
                                                                                                       i 3     is
                                                                                                           4vieneha i
                                                                                        no   alla fine del turno suc
                                                                                                                        cessivo del grung.

142 CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                                         Scansionato con CamScanner
 GUARDIA NERA
 Umanoide Medio (Paladino), generalmente neutrale malvagio




 Classe Armatura }8 (piastre)
 Punti Ferita 119 (1408 + 56)
 Velocità 9 m


   FOR DES COS INT SAG CAR
  1804) T(+0) 18(+4) TM(+0
                           ) 14(42) 15(42)



 Tiri Salvezza Car +5, Sag +5
 Abilità Atletica +7, Inganno +5, Intimidire +5
 Sensi Percezione passiva 12
 Lingue qualsiasi (di solito Comune)
Sfida 8 (3.900 PE)                        Bonus di competenza +3


 AZIONI                                                                          GUARDIA NERA
Multiattacco. La guardia nera effettua tre attacchi usando                       Le guardie nere sono paladini che hanno infranto sacri

 un falcione, un arco corto o entrambe le armi.                                  giuramenti e ora perseguono il soddisfacimento delle
                                                                                 proprie ambizioni malvagie. Si uniscono a demoni e non
Falcione. Attacco con arma da mischia: +7 al tiro per colpire,
                                                                                 morti, e rifiutano molti degli elementi migliori delle loro
portata 3 m, un bersaglio. Colpo: 9 (1410 + 4) danni taglienti
                                                                                 vite precedenti.
più S (2d8) danni necrotici
                                                                                   Le guardie nere spesso adornano le proprie armature
Arco corto. Attacco con arma a distanza: +3 al tiro per colpire,                 » armi con terribili accessori o sono accompagnate da
gittata 24/96 m, un bersaglio. Colpo: 5 (1d6 + 2) danni perforanti.              fenomeni inquietanti. Puoi scegliere l'armamento di una
Aspetto temibile (ricarica dopo un riposo breve o lungo). Ogni                   guardia nera o tirare sulla tabella Accessori della guar
nemico entro 9 metri dalla guardia nera deve superare un tiro                    dia nera per stabilirlo.
Sa!verza   u Saggezza con CD 13, altrimenti viene spaventato per
       to. Se un bersaglio spaventato termina il suo turno a più di              ACCESSORI DELLA GUARDIA NERA
3 metri di distanza dalla guardia nera il bersaglio può ripetere il tiro
                                                                                    d8 Armamento
salvezza, terminando l'effetto su se stesso in caso di successo
                                                                                     I     Armatura incisa con raffigurazioni stilizzate
Incantesimi, La guardia nera lancia uno del seguenti incantesimi,
                                                                                           di raccapriccianti battaglie
utilizzando Carisma come caratteristica da Incantatore
CD del tiro salvezza sull'incantesimo 13)                                            2     Elmo lavorato a forma di cinghiale demoniaco

è/jgiorno ciascuno: comando, dissolvi magie, trova ( avalcature                      3     Elmo somigliante a una maschera mortuaria

                                                                                     4     Mantello decorato con impronte di mani insan
AZIONI BONUS
                                                                                           guinate
Punizione. Subito dopo aver colpito un bersaglio con un tiro pe 1]

Colpire, la guardia nera può costringere la vittima a effettuare un
                                                                                     5     Riccioli di fumo d'inchiostro che fuoriescono
Uro salvezza su Costituzione con CD 13. Se il tiro salvezza fallisce, il                   dalle giunture dell'armatura
bersaglio subisce uno dei seguenti effetti a scelta della guardia nera              6      Decine di mosche ronzanti intorno alla guardia nera

Cecità, |l bersaglio è accecato per 1 minuto, Il bersaglio accecato                  ?     Mano mozzata che penzola da una catena al
  può ripetere il tiro salvezza alla fine di ogni suo turno €, se lo                       collo della guardia nera
  Supera, l'effetto svanisce
Spinta, il bersaglio viene spinto fino a 3 metri di distanza e buttate              8      Falclone adornato con un brandello di stoffa su
                                                            7              t]



  a terra prono
                                                                                           cui campeggia la scritta "lo scelgo la violenza"
tce—e=:                                    E             N                 NE)


                                                                                                                  CAPITOLO 2 | BESTIARIO 143




                                                                                                    Scansionato con CamScanner
                                                                                        mentre le reclute ammesse nei ranghi ricevono un
                                                                                        addestramento segreto nelle arti della magia e delja
                                                                                        furtività. L'indottrinamento è un processo lento e
                                                                                        complicato, e moltissime reclute non riescono neppure 4
                                                                                        terminare l'addestramento. Spesso sono necessari anpj
                                                                                        prima che un nuovo membro entri a far parte delle ombre
                                                                                        di ferro. Quando una recluta completa l'addestramento,
                                                                                        le vengono commissionati omicidi e missioni segrete,


                                                                                       ‘HOBGOBLIN OMBRA DI FERRO
                                                                                       | Folletto Medio (Goblinoide), generalmente legale neutrale
                                                                                       ATIOR SOOSEDE                                                                      fi:

                                                                                       Classe Armatura 15 (difesa senza armatura)
                                                                                        Punti Ferita 32 (548 + 10)
                                                                                        Velocità 12m
                                                                                        SETE


                                                                                            FOR DES COS INT SAG CAR
                                                                                          14 (+2) 16(+3) 15(+2) 14(+2) 15(42) M(0)
                                                                                        foccnle


                                                                                        Abilità Acrobazia +5, Atletica +4, Furtività +5
                                                                                        Sensi percezione passiva 12, scurovisione 18 m
                                                                                        Lingue Comune, Goblin
                                                                                        Sfida 2 (450 PE)                               Bonus di competenza +2
                                                                                        ASA


                                                                                        Difesa senza armatura. Mentre l'hobgoblin non indossa alcuna
                                                                                        armatura e non brandisce alcuno scudo, la sua CA include Ìl
                                                                                        modificatore di Saggezza.
                HOBGOBLIN OMBRA DI FERRO
                                                                                        AZIONI
                Le ombre di ferro sono artisti marziali hobgoblin                                                                                       Ss


                                                                              che
                lavorano al servizio di corti fatate e mortali come                     Multiattacco, L'hobgoblin effettua quattro attacchi, ognuno dei
                                                                              agenti
                di polizia segreta, esploratori e assas
                                                            sini. Il loro ruolo
                                                                                        quali può essere un attacco Colpo senz'armi o Dardo. Può ae!
                è lavorare sotto
                                     copertura per scov
                                                                                        usare Fuga d'ombra una volta, prima o dopo uno degli attaceht
                                                          are tradimenti,

                ribellioni e complotti, per poi
                                                  risolverli impietosamente             Colpo senz'armi, Attacco con arma da mischia: +5 al tiro per colp:
                Le ombre di ferro possiedono agilit
                                                          à e resistenza pari           portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo; 5 (1d4 + 3) danni contundent.
                solo al loro inattacc
                                     abile impegno nei con
                                                           fron       ti dei loro       Dardo, Attacco con arma a distanza: +5 al tiro per colpit®. quer!
                padroni. Le ombre ingannano e sconfiggono i nemici
                grazie a una micidiale
                                            combinazione di tecni
                                                                                        6/18 m, un bersaglio. Colpo: 5 (1d4 + 3) danni perforanti.
                                                                     che di
                                                                                        Fi  4 L'hobgoblin
                                                                                        bb d'ombra, '
                combattiment
                               o senz'armi e
                                                magia dell'om
                                                                   bra, Durante
                                                                                                          sì teletrasporta, insieme         a qualsia®!
                le missioni segrete indossano maschere dall'aspetto                     “qulPaggiamento che indossi o porti con sé, fino a 9 metri “i

                                                                                          dn Spazio libero visibile, La spazio di partenza e quello dia"
                mostruoso, che usano sia per nascondere la propri
                                                                              ia
                                                                                              0)
                identità, sia per
                                    incutere paura
                                                     aj Nemici                                     no essere sotto una luce fioca o nell'oscurità.
                  Un'ombra
                             di ferro vie
                                            ne solitam                                  In       PUT
                                                                                         Cantesimi, l'hobg                               4
                                                                                                           oblin lancia uno dei seguenti incante                     Î,
                                                                                                                                                              si!!
                                                       ente reeluta
                                                                      ta dai
                ranghi degli eserciti
                                        di hobgoblin dell
                                                           a Selva Patat:               S
                                                                                        Util   ri
                                                                                             izza         Intelligenza come caratteristic
                dagli hobgoblin che risiedo                                                                                                     a da incantato!®
                                               no nel Piano Mater lale sa                           el tiro salvezza
                                                                                                                       sull'incantesim
                secoli, Una recluta viene sottoposta A                         €                                                       o 12):
                                                            Una se
                                                                    rle dj              A volontà:  illusione min
                                                                                             Ontà: illu
                creati appositamente per svel are qu
                                                                              lest
                                                                                                                 ore, prestidigitazio
                                                                                                                                     ne
                                                                                        l/gion \
                                                                                          I Fi no Ciascuno: camuffare se stesso, charme su persone»
                                                          alsias
                                                                 i Pote
                                                                       nziale
                tradimento, Coloro che f $alliscono ve
                                                           ngon
                                                                o   uccis
                                                                          i                       Magine silenziosa

          146   CAPITOLO 2 | BESTIARIO




dé   st



                                                                                                        Scansionato con CamScanner
HUTIJIN                                                           Hutijin non ha culti propri e i suoì servitori sono un
La politica nei Nove Inferi è tutt'altro che prevedibile.         numero esiguo. La ragione dì ciò è molto semplice:
Le alleanze si formano incessantemente, ma la maggior             Hutijin odia i mortali. Quando viene evocato dagli
parte finisce per disfarsi a causa di numerosi inganni.           Inferi, il diavolo ricompensa l'istigatore con una morte
Nonostante le loro calunnie e i loro tradimenti, in alcuni        lunga e atroce,
casi i diavoli si dimostrano fedeli servitori dei loro              Mefistofele proibisce a Hutijin dì compiere troppe
padroni. Un esempio è Hutijin, duca di Cania e servo              incursioni nel Piano Materiale, poiché la sua assenza
leale di Mefistofele.                                             lo rende vulnerabile ai suoi rivali, Il disprezzo dì Hutijin
  In tutti gli Inferi, il nome di Hutijin incute grande timore    nei confronti dei mortali è cosa nota anche ad altri
€ disgusto ai diavoli minori; il duca è infatti al comando di     arcidemoni, che hanno segretamente diffuso ì mezzi per
due compagnie di diavoli della fossa (vedi il Manuale dei         evocarlo dai Nove Inferi, Con Hutijin assente dagli Inferì

Mostri). Con questi soldati ai suoi ordini, Hutijin può elimi.    per un tempo sufficiente, gli arcidemoni potrebbero
nare con facilità qualsiasi rivale in cui s'imbatta e difendere   finalmente assalire Mefistofele, Hutijin tenta di opporsi
Mefistofele dagli eserciti che vogliono opporsi al suo domi       a questo inganno inviando i suoi diavoli nel Piano
Mo. Nonostante Hutijin possieda abbastanza potere da              Materiale per sradicare il suo nome e distruggere coloro
sfidare il signore di Cania, il diavolo non ha mai messo          che hanno appreso di lui, Tuttavia, le evocazioni del
In discussione la sua fedeltà nei confronti del padrone.          duca non cessano, Quando viene chiamato, Hutijin tenta
Questa decisione potrebbe essere dovuta a una sorta               di negoziare e concludere un accordo il più rapidamente
di influenza che Mefistofele ha su di lui.                        possibile, con un costo minimo per l'evocatore. Tuttavia,
  AI di fuori dei Nove Inferi, Hutijin è una figura relati-       dopo che l'accordo è stato rispettato, Hutijin ricompensa
vamente oscura, nota solo ai più dotti studiosi infernali.        l'interruzione con la morte.


                                                                                                  CAPITOLO 2 | BESTIARIO

       Ùi at
          v e



                                                                                    Scansionato con CamScanner
Scansionato con CamScanner
    IDROLOTH
    Così come le acque ruba-pensieri del fiume Stige
    in cui vivono, gli idroloth rubano i ricordi delle
    creature che attaccano, appropriandosi dei loro
    pensierì e consegnandoli al padrone che servono.
    Un'altra loro passione è rinvenire oggetti smarriti,
    soprattutto quelli inghiottiti dalle profondità.
         Quanto ad assalti anfibi o conflitti subacquei,
       gli idroloth non hanno eguali tra tutti gli yugo-
       loth. A volte si arruolano tra loro per assaltare
       navi e razziare gli insediamenti costieri.


                                                                                        Morso. Attacco con arma da mischia: +9 al tiro per colpire,
        IDROLOTH                                                                        portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 16 (2d10 + 5) danni da forza
         immondo Medio (Yugoloth), generalmente neutrale malvagio                       più 9 (2d10) danni psichici.

        Classe Armatura 15
                                                                                       Artiglio. Attacco con arma da mischia: +9 al tiro per colpire,
        Punti Ferita 135 (18d8 + 54)
                                                                                       portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 14 (2d8 + 5) danni da forza
                                                                                        più 9 (2410) danni psichici.
        Velocità 6 m, nuotare 12m
        int                                                                             Incantesimi. L'idroloth lancia uno dei seguenti incantesimi
                 FOR DES [«(e}) INT SAG CAR                                             senza bisogno di componenti materiali, utilizzando Intelligenza
                 12 (41) 2105) 16(43) 19(#4) 10(+0) 14(32)                              come caratteristica da incantatore (CD del tiro salvezza
        LE                                                                              sull'incantesimo 16):
         Abilità Intuizione +4, Percezione +4                                           A volontà: dissolvi magie, individuazione del magico, invisibilità
         Vulnerabilità ai Danni fuoco
          Resistenze ai Danni freddo, fulmine; contundenti, perforanti
                                                                                          (solo se stesso), oscurità
                                                                                        3/giorno ciascuno: controllare acqua, corona di follia, paura,
                 € taglienti da attacchi non magici                                       suggestione
   immunità al Danni acido, veleno
         immunità alle Condizioni avvelenato                                            Ruba ricordì (1/gîorno), L'idroloth prende dì mira una creatura
    | Sensi Percezione passiva 14, scurovisione 18 m, vista cieca 18 m                  nel suo campo visivo entro un raggio dì 18 metri. Il bersaglio
 | Lingue Abissale, infernale, telepatia 18 m                                           subisce 14 (4d6) danni psichici e deve effettuare un tiro salvezza
| Sfida 9 {5.000 PE) | Bonus di competenza +4                                           su Intelligenza con CD 16, Se lo supera, il bersaglio diventa
i Sibiamec zi                                                                           immune a Ruba ricordi dì questo idroloth per 24 ore, Se invece
  | Anfibio, L'idroloth può respirare in arla e in acqua.                               fallisce, il bersaglio perde tutte le competenze, non può lanciare

 -Reustenza la magi                          di vantaggio ai tiri
                    a. L'idroloth disponemagic                                          incantesimi, non capisce più la lingua e, se i suoì punteggi
                                                                                        di Intelligenza e Carisma sono superiori a 5, diventano 5.
               incant
   | salvezza contro  esimi  e altri effetti      i.
                                                                                        Qgni volta che il bersaglio termina un riposo lungo, può ripetere
  > Memoria al sicuro, L'idroloth è immune alle acque del fiume
pere arpa cant
                                                                                        il tiro salvezza e, se lo supera, l'effetto svanisce, Un incantesimo
  | Stige e agli effetti che rubano o madificano | ricordi, o che                       ristorare superiore o un incantesimo rimuovi maledizione lanciato
  | individuano o leggono i pensieri, —                                                 sul bersaglio fa svanire questo effetto în anticipo.

 = acquaticoai. Mentr e è immerso nel liquido, l'idraloth                               Teletrasporto, L'idroloth si teletrasporta, insieme a qualsiasi
    ‘            tri per colpire.
                        di vantaggio                                                   - equipaggiamento che indossi o porti con sé, fino a 18 metri
                                                                                        in uno spazio libero visibile,


                                                                       o Arti. glio.
                                               dà



                           L'i d roi o th cfte ni v a mbe sa ga Morsoesimi
                    anche ppt un sitacco con f'uso è Incam

                                                                                                                            CAPITOLO 2 | BESTIARIO | 2149


                                                                                                             Scansionato con CamScanner
        esere ente re case ergono rin terrene cotngnaee

          INSEGUITORE STRISCIANTE
          Meina Media, generalmentè caotico malvagia


         Classe Armatura 14
         Punti Ferìta 39 (648 + 12)
         Velocità 9 m, scalare 9 m, nuotare 9 m
         nre                                                             =

            FOR DES COS INT = SAG CAR
           16 (+3)     19 (+4) 15042) 10(+0) 14(+2) 11(+0)
         mila



         Abilità Furtività +8, Sopravvivenza +6
         Vulnerabilità ai Danni freddo, fuoco
         Resistenze ai Danni contundenti, perforanti e taglienti da
           attacchi non magici

         Immunità alle Condizioni accecato, afferrato, assordato,
           indebolimento, paralizzato, pietrificato, privo
                                                                di sensi, prono,         pra


                                                                                         Pi

                                                                                          Lai

                     azione passiva 12, vista cieca 36 m
                      sce le lingue che conosceva nella sua forma
                          na non è in grado di parlarle
                                                   Bonus di competenza +2
                       dic Lc se SIT ate
                                                                   -——
                                                                                     INSEGUITORE STRISCIANTE
                       . Se l'inseguitore strisciante è immobile all'inizio del
                                                                                     Talvolta, creature estremamente assetate di vendetta &j
                         , ha un vantaggio sul tiro di iniziativa. Inoltre, se una
                                                                                     sottopongono a un rituale che le trasforma in esseri sen.
                            sto l'inseguitore strisciante muoversi o agire, tale
                                                                                     zienti semiliquidi conosciuti come inseguitori strisciang
                           perare una prova di Intelligenza (Indagare) con
                            che l'inseguitore strisciante non è una pozza.
                                                                                     Innocui ma insidiosi allo stesso tempo, gli inseguitori
                                                                                     striscianti possono insinuarsi in luoghi non accessibili
                                guitore strisciante può entrare nello spazio
                                                                                     alle normali creature e uccidono le loro prede con una
                            mars! lì, Inoltre, può muoversi attraverso uno
                                                                                     morte acquatica.
                                  5 centimetri senza comprimersi
                                                                                       Il rituale per creare un inseguitore strisciante è noto
                                         Ultore strisciante può arrampicarsi         alle megere, ai lich e ai sacerdoti che venerano gli dèi
                                 mpresi i soffitti (lungo i quali si muove
                                                                                     della vendetta, e può essere eseguito solo su una creatara
                                 fettuare una prova di caratteristica.
                                                                                     consenziente assetata di vendetta. Il rituale risucchia
                                                                                     tutta l'umidità dal corpo del soggetto, uccidendolo.
                                                                                     Tuttavia la sua mente continua a vivere nel liquido che
                         co con arma da mischia: +5 al tiro per colpire,
                                                                                     fuoriesce dai suoi resti, e così anche ìl suo insaziabile
                        in bersaglio, Colpo: 8 (1410 + 3) danni contundenti.
                                                                                     bisogno di vendetta.
       Songuisuga. Una creatura di taglia Grande o inferiore che
                                                                                       Un inseguitore strisciante assapora il terreno su cui
        inseguitore strisciante può vedere in un raggio di 1,5 metri deve
                                                                                     striscia, cercando tracce della sua preda. Per uccidere.
       superare un tiro salvezza su Destrezza con CD 13, altrimenti
                                                                                     un inseguitore strisciante si alza e avvolge una erèatura.
       viene afferrata (CD 13 per sfuggire). Finché la presa non termina,
                                                                                     tentando di affogarla mentre ne risucchia il sangue,
       il bersaglio è trattenuto e non può respirare a meno che non
                                                                                       Uccidere il soggetto del suo desiderio dì vendetta non
       riesca a respirare in acqua. Oltre a ciò, il bersaglio afferrato
                                                                                     pone fine all'esistenza dell'inseguitore strisciante né
       subisce 16 (3d10) danni necrotici all'inizio di ogni suo turno.
       L'inseguitore strisciante può afferrare solo un bersaglio alla volta.         alla sua sete di sangue. Alcuni inseguitori strisciantì

         Mentre afferra il bersaglio, l'inseguitore strisciante subisce solo         rimangono fedeli al proprio scopo ed estendono il loro
       metà dei danni che gli vengono inflitti (arrotondati per difetto)             desiderio di vendetta ad altrì, per esempio chiunque
       e il bersaglio subisce quelli rimanenti.                                      abbia sostenuto o fatto amicizia con il bersaglio originale
                                                                                     La maggior parte delle volte, però, la mente di un inse-
      AZIONI BONUS                                                                   guitore non riesce far fronte all'essere intrappolata in
      Furtività acquatica. Se si trova sott'acqua, l'inseguitore strisciante         una forma liquida incapace di comunicare e guidata
      esegue l'azione Nascondersi ed effettua la prova di Destrezza                  dalla sete di sangue; dopo aver adempiuto al proprio
       (Furtività) con vantaggio,
                                                                                     dovere, la creatura attacca indiscriminatamente finché
     TTT:                        ES             ONE SNE                      E I)    non viene distrutta.


150. GAPITOLO 2 | BESTIA
                         RIO
  IPPOARACNI
  Gli ippoaracni sono enormi ragni cacciatori che
  proliferano nelle profondità del Sottosuolo. Le femmine
  diventano più grandi e più forti dei maschi e spesso
 divorano i maschi dopo la riproduzione. Molti abitanti
 del Sottosuolo addomesticano gli ippoaracni, soprattutto
 j duergar (compaiono in questo libro), Generalmente
  le femmine vengono usate come destrieri in battaglia,
 mentre i maschi come animali da tiro.
    Gli ippoaracni cercano di distruggere ogni potenziale
 minaccia, compresi anche gli altri esemplari della pro
 pria razza. Quando vengono utilizzati come animali da
 lavoro, i loro padroni devono metterli in stalle separate
 e applicare loro dei paraocchi per impedire che si
 attacchino a vicenda.
   Glì ippoaracni sono abbastanza intelligenti
 da apprendere semplici gesti e comandi
 vocali, ma anche un ippoaracne addomesticato
 potrebbe rivoltarsi contro il proprio padrone.
 Per addestrare un ippoaracne è necessario
 che il cavaliere stabilisca un legame con esso,
 un processo che inizia poco dopo la schiusa.
 Man mano che cresce, il suo cavaliere cerca
 di dirigere i suoi istinti predatori.
   Invece di tessere ragnatele, gli ippoaracni
 secernono una sostanza viscosa dalle zampe.
 Questa sostanza appiccicosa consente loro
 di spostarsi lungo pareti e soffitti e di affer-
 rare le prede.


=—_rm--TrF _ +-—rrce ‘i
 IPPOARACNE FEMMINA                                                                        IPPOARACNE MASCHIO
 Mostruositò Grande, senza allineamento
                                                                                           Mostruosità Media, senza allineamento
                                                                                       -
 n
                                                                                           Classe Armatura 12 (armatura naturale)
 Classe Armatura 14 (armatura naturale)
                                                                                           Punti Ferita 13 (248 + 4)
 Punti Ferita 30 (4410 + 8)
                                                                                           Velocità 9 m, scalare 9 m
 Velocità 9 m, scalare 9 m
                                                                                           atenei:                                                    —-
 inn
                                                                                              FOR DES COS INT SAG car
   FOR DES COS INT SAG CAR                                                                   1562) 1261) 1462) 204 1060) 364
   1842) 16(+3) 14(+2) 2(-4) 10640) 3(-4)
—_—                                                                                x       | SSR
                                                                                           ere


                                                                                           Abilità Furtività +5, Percezione +4
 bilità Furtività +7, Percezione +4
                                                                                           Sensi Percezione passiva 14, scurovisione 36 m
 Sensi Percezione passiva 14, scurovisione 36 m
                                                                                           Lingue —

 Sfida 1 (200 PE)                             Bonus di competenza +2                       Sfida )/4 (50 PE)                      Bonus di competenza -)
                                                                                                                                                           -
                                                                                           [EAT
 ——_
                                                                                           Salto straordinario, La distanza dei lunghi salti dell'opoaricne
 Salto straordinario. La distanza dei lunghi salti dell'ippoaracne
 è triplicata: ogn: 30 cm della sua velocità base che spende nel                           è triplicata; ogni 30 cm della sua velocità dase che spende se:
                                                                                           salto gli permette di muoversi di 30 cm
 Saito gli permette di muoversi di 90 cm.

| Movimenti del ragno. L'ipposracne può arrampicarsi su superfici                          Movimenti del ragno. L'ippoaracne può arrampicarsi: su supera:
                                                                                           difficili, compresi è soffitti (lurigo : quali si muove 4 testa = giù)
 gio, compresi | soffitti (lungo | quali si muove a testa In giU),
                                                                                           senza effettuare una prova di caratteristica.
Benza eMettuare una prova di caratteristica.

                                                 di pompe pr ere pere rr                   fiuoni nno
 Morto. Attacco con grma da mischia: +5 al tiro per colpire,
                                                                                           Moria. Attacco con arma da mischia +4 al tivo pes cospire,
                                                                                           portata 1,5 m, un bersagiio. Calpo: 6 [id$ + 7) danni perforanti
‘ Portata 15m, un bersaglio. Colpo: 7 (148 + 3) danti perfaranti
PIÙ 9 1248) danni da veleno                                                                più 4 (148) danni da veleno.

                                                                                           Zampa appiccicosa. Aitazco son arma da missia +4 ai tico
| Rampa   appiccicosa.
                         Attacco   con   arma   da   mischia:   +5   al   tiro   per




          portata 1,5 m, una creatura di taglia Media 0 infenare                           per colpite, portata 1,5 m, unta creatura Piccola 5 Miduscota

1 0/po: !l dersagho si appiccica alla zampa dell'ippoaracne
                                                                                           Coipo. lì bersagito 1 appiccica alla zampa dell'ipposracne e viene
 afferrato (CO 12 per sfuggire).
                                         L'ippoaracne può afferrare solo    e viene        affercato {CD 12 per sfuggire). L'ippoaracnie può afferrare 50h
 Una constura
                alla volta
                                                                                           una creatara alla volta.




                                                                                                               Scansionato con CamScanner
   JUIBLEX                                                 voltoi
                                come | Sig
                                      |      nore senza
                                                     1
   Noto negli antichi grimorii               no re de i de mo ni
   e la Voracità limacciosa, Juiblex è il sig infestante che
   della melma e del liquame, una crea tura
   non nutre interesse per le tramedegli altri e semplari
   della sua specie. Esiste unicame
                                       nte per divorare,
                                                  acquisendola
   digerire e tramutare ogni materia vivente,
   in sé stesso.
   Juiblex è orrore puro, una massa di melma vorticosa
  nera e verde che ribolle, con occhi rossi accesi che
  fluttuano e sì spostano al suo interno. Può raggiungere
  i 6 metri di altezza e scagliare pseudopodi essudanti
  per trascinare nella sua mole le vittime, che vengono
  poi cancellate dall'esistenza.


  TANA DI JUIBLEX
  La tana principale di Juiblex è conosciuta come Fossa
 melmosa, un regno che Juiblex condivide con Zuggtmoy
 (appare in questo libro). Questo strato dell'Abisso, noto
 anche come Shedaklah, è un pantano che ribolle di
 liquame fetido. Il paesaggio è ricoperto da vaste distese
 di melma caustica, mentre bizzarre forme organiche
 emergono dagli oceani di melma sotto il comando
 di Juiblex.
   Se viene affrontato nella sua tana, Juiblex ha un grado
 di sfida di 24 (62.000 PE).

 AZIONI DI TANA
 Con punteggio di iniziativa 20 (perdendo in caso di
 pareggio), Juiblex può scegliere una delle seguenti
 azioni di tana; la stessa azione di tana non può essere
 effettuata per due round consecutivi:

 Melma appiccicosa. Juiblex ricopre di melma un'area
   quadrata di terreno che può vedere all'interno
   della tana. I lati dell'area possono raggiungere una
   lunghezza massima di 3 metri. Quando appare la
  melma. ogni creatura nell'area deve superare un
  tiro salvezza su Forza con CD 21, altrimenti viene
  trattenuta. Quando una creatura entra in quell'area
  per la prima volta in un turno 0 vi termina il suo turno,
  deve effettuare lo stesso tiro salvezza.
    Una creatura trattenuta rimane bloccata finché rimane
  nell'area melmosa o finché non si libera. La creatura
  trattenuta, o un'altra creatura che può raggiungerla,
  può usare la sua azione per cercare di liberarsi e deve
  superare una prova di Forza con CD 21,
    La melma dura 1 ora o finché non viene arsa
 e incenerita dal fuoco. Se la melma viene incendiata,
  si incenerisce dopo 1 round. Se una creatura inizia
  il suo turno all'interno della melma infuocata,
 subisce 22 (4410) danni da fuoco.
Melma scivolosa, Juiblex ricopre di melma un'area
 quadrata di terreno che può vedere all'interno
 della tana. ] lati dell'area possono raggiungere una
 lunghezza massima di 3 metri. Quando appare la
 melma, ogni creatura su di essa deve superare un
 tiro salvezza su Destrezza con CD 21, altrimenti cade
 prona e scivola per 3 metri in una direzione casuale
 determinata da un tiro di d8. Quando una creatura


CAPITOLO 2 | BESTIARIO


                                                                    Scansionato con CamScanner
           entra in quell'area per la prima volta in un turtto
          o vi termina il suo turno, deve effettuare lo stesso                  Natura corrotta, Nel raggio di 9,5 km dalla tana,
          tiro salvezza                                                          tutte le prove di Saggezza (Medicina) è Saggezza
II
             La melma dura 1 ora o finché non viene arsa                          (Sopravvivenza) hanno svantaggio

          e incenerita dal fuoco, Se la melma viene incendiata,
          sì incenerisce dopo 1 round. Se una
                                                                                Se Juiblex muore, questi effetti svaniscono nel corso
                                                          creatura inizia
                                                                                di 1d10 giorni
          il suo turno all'interno della melma infuoc
                                                     ata,
          subisce 22 (4d10) danni da fuoco,
                                                                                CULTISTI DI JUIBLEX
        Melma verde. Una melma verde (vedi la Guida del
          Dungeon Master) appare in un punto del soffitto che
                                                                                Il Signore senza volto concede ai propri cultisti abilità
                                                                               speciali, | seguaci inferiori possono ottenere il tratto
          ]uiblex sceglie all'interno della tana. La melma si
                                                                                Movimento liquido, mentre quelli più devoti possono
          disintegra dopo l ora.                                               ottenere anche il tratto Organi melmosi.

       EFFETTI REGIONALI                                                       Movimento liquido. Come azione, questa creatura può muoversi
       La regione che contiene la tana di Juiblex è deformata                  fino a 6 metri attraverso spazi di non più di 2,5 cm di diametro
       dalla magia, che crea uno o più dei seguenti effetti:                   Deve terminare questo movimento in uno spazio che possa
                                                                               accogliere le sue dimensioni, altrimenti subisce 5 danni da forza
       Acqua acida, I piccoli specchi d'acqua, come stagni                     e ritorna nello spazio in cui ha iniziato questo movimento
          o pozzi, entro 1,5 km dalla tana diventano altamente
                                                                               Organi melmosi. Questa creatura è resistente ai danni contundenti,
          acidi e corrodono ogni oggetto che li tocca.                         perforanti e taglienti da attacchi non magici.
       Melma. Le superfici entro 9,5 km dalla tana sono
                                                                                 Ogni volta che questa creatura subisce un colpo critico 0 viene
        spesso ricoperte da un sottile strato di melma scivolosa               ridotta a 0 punti ferita, sprizza acido. Ogni creatura entro 1,5 me
         che si attacca a tutto ciò che la tocca.                              tri da essa subisce danni da acido pari al numero di Dadi Vita


      JUIBLEX                                                                  AZIONI
       Immondo Enorme (Demone), caotico malvagio Multiattacco. Juiblex effettua tre attacchi Sferzata acida.
       i
                                                                               Sferzata acida. Attacco con arma da mischia o con arma a
   Classe Armatura 18 (armatura naturale)
                                                                               distanza: +14 al tiro per colpire, portata 3 mo gittata 18/36 m.
 3 Punti Ferita 350 (28d12 + 168)
                                                                               un bersaglio. Colpo: 21 (4d6 + 7) danni da acido. Ogni creatura
 i Velocità 9 m, scalare9 m                                                       ;                      ò }
   pre                                    :                                    uccisa da questo attacco viene trascinata nel corpo di |uiblex,
         FOR DES cos INT SAG CAR dove il cadavere viene sciolto dopo 1 minuto.
        24 (47) 10(+0) 23(+6) 20(+5) 20(+5) 16(+3)                             Espulsione melmosa (ricarica 5-6). Juiblex sprizza una melma
       e        -—=                                                       -   corrosiva, scegliendo come bersaglio una creatura che riesce a
      Tiri Salvezza Cos +13, Des +7, Sag +12                                  vedere in un raggio di 18 metri. Il bersaglio deve superare un tiro
      Abilità Percezione +12                                                  salvezza su Destrezza con CD 21, altrimenti subisce 55 (10410)
|     Resistenze ai Danni freddo, fulmine, fuoco                              danni da acido. A meno che il bersaglio non eviti di subire tutti
|     Immunità ai Danni acido, veleno; contundenti, perforanti                questi danni, qualsiasi armatura di metallo indossata dal bersaglio
        e taglienti non magici                                                subisce una penalità permanente dì -1 alla CA che offre, e qualsiasi
      immunità alle Condizioni accecato, affascinato, afferrato,              arma di metallo che il bersaglio trasporta o indossa subisce una
        assordato, avvelenato, indebolimento, paralizzato, pietrificato,      penalità permanente di -1 ai tiri per i danni. La penalità peggiora ogni
        privo di sensi, prono, spaventato, stordito, trattenuto               volta che un bersaglio è soggetto a questo effetto. Se la penalità
      Sensi Percezione passiva 22, vista pura 36 m                            su un oggetto scende a -5, l'oggetto viene distrutto. La penalità
     | Lingue tutte, telepatia 36m                                            su un oggetto può essere rimossa dall'incantesimo riparare.
       Sfida 23 (50.000 PE) Bonus di competenza +7
      iù                                                                      Incantesimi, Juiblex lancia uno dei seguenti incantesimi, senza
                                                                              bisogno di componenti materiali, utilizzando Saggezza come carat.
      Ripugni iasi i                                       Ima ch                                    a
                ente, Qualsiasi creatura diversa da uneiiettne che teristica da incantatore (CD del tiro
      Inizi il suo turno entro 3 metri dal Juiblex deve superare un tiro
                                                                                                         salvezza sull'incantesimo 20}:
      salvezza su Costituzione con CD 21, altrimenti viene avvelenata         A volontà: individuazione del magico
      fino all'inizio del turno successivo della creatura,                    3/giorno ciascuno: contagio, forma gassosa

      Resistenza leggendaria (3/giorno). Se Juiblex fallisce un tiro          AZIONI LEGGENDARIE
      salvezza, può scegliere di superarlo comunque.                          Juiblex può eseguire 3 azioni leggendarie a scelta tra le opzioni
      Resistenza alla magia. juiblex dispo                                    seguenti. È possibile utilizzare solo un'opzione di azione leggendaria
                                          ne di vantaggio al tiri salvezza
      contro incantesimi
                           e altri effetti magici
                                                 .                            alla volta e soltanto alla fine del turno di un'altra creatura, All'inizio
                                                                              del proprio turno, Juiblex recupera le azioni leggendarie effettuate.
      Rigenerazione. juiblex recupera 20 punti ferita all'inizio del
      Proprio turno, Se subisce danni da fuoco 0 radiosi, questo tratto       Attacco, Juiblex effettua un attacco Sferzata acida.
      non funziona all'inizio del suo turno successivo. Julblex muore         Tocco corruttore (costa 2 azioni). Attacco con arma da mischia: +14
      solo se inizia il suo turno con 0 punti ferita e non si rigenera,
                                                                                al tiro per colpire, portata 3 m, una creatura. Colpo: 21 (4d6 + 7)
      Mov imenti del ra                                                         danni da veleno e il bersaglio viene ricoperto di melma. Finché
       it   i    del ragno. Juiblex può arrampicar
                                                  si susup erfic
                                                        supe     i
                                                             rfici              la melma non viene raschiata via con un'azione, it bersaglio
     i ta Compresi i soffitti (lungo i quali si
                                                     muove a testa in giù),    è avvelenato e ogni creatura diversa da una Mel |
       : a effettuare una prova di caratteristica, >
                                                               ia d°            avvelenata mentre si trovarentro 3 metri Parrini

                                                                                                                    CAPITOLO 2 | BESTIARIO 153



                                                                                                       Scansionato con CamScanner
   KI-RIN
   Tki-rîn sono nobili creature celestiali. Nei Piani Esterni,
   i ki-rin al servizio delle divinità benevale assumono
   un ruolo diretto nell'eterna lotta tra il bene è il male.
   Nel monto dei mortali, invece. sono osannati în
                                                          lungo
   © in largo come messaggeri del destino
                                                . guardiani del
   sacro e contrappesi alle forze del
                                        male.
     l'ki-rin sono l'incarnazione del bene, in grado di
   suscitare paura o timore reverenziale in chi lì osserva
                                                               .
   Îl tipico ki-rin ha l'aspetto di un cervo nerboruto ricoperto
   di scaglie auree con pelo dorato che spunta in alcuni
   puntì. È caratterizzato da una criniera e una coda molto
   lunghe, unghie fesse ramate e un corno color rame
   spiraliforme posto în mezzo ai suoi luminosi occhi viola.
   Per effetto del vento o quando è in volo, le sue scaglie
   e la criniera sembrano ardere dì un sacro fuoco dorato.
     AI di la della colorazione, ì ki-rin variano nell'aspetto


   svolge al servizio dì quel dìo. Alcunì assomigliano
    a unicorni giganteschi e vengono spesso impiegati
    come guardiani. Altri hanno fattezze draconiche
    e tendono a essere aggressivi nemici del male.


    singolo, i ki-rin più feroci possono arrivare ad
    avere due corna o un palco simile a quello di un
    grande cervo.
      In molti paesi, la gente comune vede i ki-rin come



    ewento che accade in tale giorno è particolarmente


    annunci di nascita. incoronazioni o cerimonie simili.

    creatura. ovvero che la persona che riceve tale onore
    ‘potrebbe diventare una grande risorsa per le forze del
    bene. l ki-rin sono noti anche per apparire nei luogh
    di grandi battaglie per ispirare e rafforzare i difensori
                                                                                                                     i            |
                                                                                                                                  |
    del bene 0 talvolta per salvare gli eroi da morte certa.                                                                      |
       1 ki-rin sono attratti dall'adorazione delle divinità del                                                                  |
     coraggio, della lealtà. dell'altruismo e della verità, ma difficile da raggiungere, e solo ì mortali abbastanza |
     anche dal progresso delle società più oneste. Ad esempio, tenaci da portare a termine
                                                                                                  quest'arduo viaggio possore
     nei Forgotten Realms, i ki-rin si radunano principalmente

     intorno a Torm, nonostante servano anche i suoi alleati di quellì che riescono în quest'ardua impresa finiscono
     Tyre Iimater. I ki-rin che servono le divinità del bene       per prestare servizio alla creatura, studiando sotto la ssa
     vanno ovunque venga loro ordinato; a volte i ki-rin di        tutela nella tana è fungendo da suoì agenti nel mondo.
     un Piano Superiore si avventurano nel Piano Materiale


     ospie. | ki-rin che vivono sul Piano Materiale riven- operando nell'ombra, oppure divenire è campioni della |

     è sufficiente per salvaguardare un'area comprendente il male ovunque esso sì trovi, Hoc 00
     diverse nazioni.                                                 Vista dall'esterno, la tana di un ki-rin è indistinguibile |
                                                                   da un sito naturale è îl suo ingresso è difficite da

                                                                    invece, è un luogo di pace e serenità, con un'atmost® 4 i
     pa il ps samdimeze ch no Moria tipelà simile a un palazzo reale e a un tempio, Se il Rina È
                                  ì        in ed
                                                                                                          »               funs®

                     ui se anche
      n, fienono diprescelto                        da luogo sacro in cui il kisrîn riposa e inse8%4
      scelgono luoghi simili come loro tana, ad esempio la cima prende celle creature al suo servizio, la sua tana

                             è quasi sempre
      dalla loro stessa magia. lì luogo     i sacrì misteri,

ai CAPITOLO 2 | BESTIARIO
      inzio
                                       NESORI MR
                                                                                                                Mrreh
                                                                                                                dai "E



                                                                          Scansionato con CamScanner
                                                                  Errttti rioronati
                                                                  La narura reirutiate del ki-rid trasforma la regione
                                                                 intorno alia sua tina. È possibite chievi viaggiatori riscon-
                                                                 trino nelle virîinanee uno dei seguenti effetti magici:

                                                                 Acque pure. L'acqua scorre para entro 4.5 km dalla tana
                                                                    di un ki rin. Qualsiasi contaminazione intenzionale
                                                                    dell'acqua dura meno di 3 minagti.
                                                                 Clima controtiato. Un ki-rin può lanciare controllare
                                                                    tempo atmosferico mentre si trova entro 4.5 km dalla
  AZIONI DI TANA
                                                                   sua tana. I] punto di origine dell'incantesimo è sempre
  Con punteggio di iniziativa 20 (perdendo in caso di
                                                                   il punto esterno più vicino al centro della sua tana.
  pareggio). fl ki-rin può scegliere una delle seguenti            li ki-rin non ha bisogno di mantenere un percorso
  arioni di tana. e deve terminare un riposo lungo prima           libero verso il cielo 0 di concentrarsi perché il cambia
  di poterla compiere nuovamente:                                  mento climatico persista.
                                                                Discese sicure. Nel raggio di 4.5 km dalla tana. i venti
 Creare agiatezza. Il ki-rin evoca uno 0 più oggetti
   permanenti fatti di materiale morbido vegetale, inclusi       sostengono le creature che cadono quando i ki-rin e
                                                                   suoi alleati non agiscono. Queste creature scendono
   cuscini, corde, coperte e vestiti, che possono riempire
                                                                   a una velocità di 18 metri per round e non subiscono
   collettivamente al massimo un cubo di 6 metri per
   lato. Gli oggetti si materializzano 1 minuto dopo sul
                                                                  ottengono questo beneficio e cadono normalmente.

 Creare legna. li ki-rin evoca uno o più oggetti permanenti
                                                                   4,5 km dalla tana del ki-rin diventano più vigorosi
   fatti di legno o altri materiali robusti vegetali, che
                                                                 man mano che si evolvono în una forma siealizzata.
   possono riempire collettivamente al massimo un
                                                                 Tali creature sono raramente aggressive neì confronn
   cubo di 3 metri per lato. Gli oggetti si materializzano
                                                                 di altre che solitamente non sono prede.
   1 minuto dopo sul pavimento della tana negli spazi
                                                               Regno del riposo. Le maledizioni, le malattie e i veleni
                                                                 sulle creature vengono soppressi quando queste sì
Creare pietra e metallo, Il ki-rin evoca uno o più oggetti
                                                                  trovano entro 4,5 km dalla tana, a meno che non sì
  temporanei fatti di pietra o metallo che possono riempire
                                                                  tratti di aberrazioni, immondi o non morti.
   collettivamente al massimo un cubo di 60 cm per
  lato. Gli oggetti si materializzano 1 minuto dopo sul        Quando il ki-rin muore, tutti questi effetti scompatono
                                                               immediatamente, anche se l'effetto rinvigorente su Sora
  e svaniscono dopo 1 ora.                                     e fauna permane per 3 anni.


                                                               Zoccolo. Attacco con arma da mischia: +3 al tiro per colpire,
KI-RIN                                                         portata 4,5 m, un bersaglio. Colpa: 10 (244 + 5) damn: da forza.
Ceiestiale Grande, generalmente legale buono
                                                               Corno. Attacco con arma da mischia: +3 al tira per colpire.
Ciasse Armatura 20 (armatura naturale)                         portata 1,5 m, un bersaglio. Cola 14 (208 + 5) danni racosi.
Punti Ferita 153 (18430 + 54)
                                                               Fuoco sacro. Attacco a distanza con incantasuma: +3 al tro per colpe,
Velocità 18 m, volare 36 m (fluttuare)                         gittata 36 m, un bersaglio. Colpa: 18 (3d8 + 5) danni ragios:.

  FOR DES COS INT SAGO CARO                                   Incantesimi. 1! ki-rin lancia uno dei seguenti incantesimi, senza

 DEI) 1668) 16049) 19004) 20(45) 2008)                        teristica da incantatore {CD del tiro salvezza sull'incantesimo VW}
                                                               A volontà: immagine maggiore (versione di 6° Iesibo), ica.
                                                                 taumalurgia
                                                               A/giorno ciascuno. ciù ferita, «isso magre, ieeire, rsionae firmore
                                                               I/giorno ciascuno: cabmare amazioni, cane cibo a acque, esilio |
                                                                 passa del venta, protezione dal dano e dal male, nnasoto, nssorare
                                                                 imperione, \postamento pisnare


sa rsnso leggendaria (3          Seilis ron Colloca vi        AZIONI LEGCENDARIE
                                                              liki-nia può 1 azioni leggendarie a scelta tra le opzioni
ten a mg speme
Mao ai
                                                              seguenti. È            utilizzare solo un'opzione di azione leggendana —
                                                              alla volta e soltanto alla fine del turno di un'altra creatura, All'inizio
                                                              del proprio turno, il ki-rin recupera le azioni leggendane effettuate.
                                                              ;purempansiiidee )--- cipafao
         x ira Zoccolo e ua

                                                                                                    SRITORA |id t PERTINI




                                                                                       Scansionato con CamScanner
                                                                   Tcen
                                                                   KORRED
                                                                   Folletto Piccolo, generalmente cadtico neutrale

                                                                   Classe Armatura 17 (armatura naturale)
                                                                   Punti Ferita 93 (11d6 + 55)
                                                                   Velocità 9 m, scavare 9 m
                                                                   n                                                           ca —

                                                                      FOR DES COS IMT SAG CAR
                                                                    23 (+6) 14(+2) 20(+5) 10(+0) 15(42} 90%
                                                                   lacatientnzeio ati                                            —

                                                                   Abilità Atletica +9, Furtività +5, Percezione +5
                                                                   Resistenze ai Danni conitundenti, perforanti e taglienti da
                                                                     attacchi non magici
                                                                   Sensi Percezione passiva 15, percezione tellurica 36 m,
                                                                     scurovisione 36 m
                                                                   Lingue Gnomesco, Nanico, Silvano, Sottocomune, Terraa
                                                                   Sfida 7 (2.900 PE)                Bonus di competenza +3
                                                                   remezine ZON

                                                                    Mimetizzazione rocciosa. || korred ha un vantaggio nelle prove di
                                                                    Destrezza (Furtività) tentate per nascondersi su terreni rocciosi.


KORRED                                                             AZIONI
] korred sono folletti imprevedibili e riservati con forti         | Multiattacco. || korred effettua due attacchi Randelto
legami con la terra e la pietra. Per via dei loro capelli magici   | pesante o Roccia.
e della conoscenza mistica dei minerali, i korred sono              Randello pesante. Attacco con arma da mischia: +9 al tiro per
ricercati dai nani cacciatori di tesori e da altre creature che     colpire, portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 10 (1d3 + 6) danni
desiderano scoprire le ricchezze che giacciono sottoterra,          contundenti o 19 (3d8 + 6) danni contundenti se il korred è a tera.
  Sebbene preferiscano stare tra i propri simili, occasio-         | Roccia. Attacco con arma a distanza: +9 al tiro per colpice, gittata
nalmente i korred frequentano creature di terra elementale           18/36 m, un bersaglio. Colpo: 10 (148 + 6) danni contundentì
come i galeb duhr (vedi il Manuale dei Mostri). Spesso si           0 19 (3d8 + 6) danni contundenti se il korred è a terra.
riuniscono con altri korred per eseguire danze cerimoniali
                                                                    Incantesimi. \l korred lancia uno dei seguenti incantesimi, senza
battendo ritmicamente zoccoli e mazze contro le pietre.
                                                                    bisogno di componenti per incantesimi, utilizzando Saggezza
Nelle profondità del Piano Materiale, i korred sono soliti
                                                                    come caratteristica da incantatore (CD del tiro salvezza
fuggire alla vista di altre creature, Tuttavia, diventano          sull'incantesimo 13):

                                                                    Avolontà: comunione con la natura (come azione), fondarsi nella
aggressivi quando si sentono oltraggiati o sono infastiditi
dal rumore delle miniere,
                                                                   | pietra, scolpire pietra
  ] korred sono in grado di scagliare massi apparentemente          Y/giorno: danza irresistibile di Otto
sproporzionati rispetto alle loro capacità, modellare
la pietra come se fosse argilla e nuotare nella roccia,            AZIONI BONUS “si
Ottengono anche una forza soprannaturale semplicemente              Comanda capelli. 1} korred ha almeno una corda lunga 15 metri
stando a terra.                                                     realizzata con ì suoi capelli. Il korred ordina a una di queste
                                                                     entro un raggio di 9 metri da esso di muoversi fino 3 6 metro di
CAPELLI MAGICI                                                      intrappolare una creatura di taglia Grande 0 inferiore nel camp?
                                                                     visivo del korred, Il bersaglio deve superare un tiro salvezzà #
] korred hanno l'intero corpo ricoperto di peli e una
                                                                     Destrezza con CD 13 0 essere afferrato dalla corda {CO 13 Pe"
chioma costituita da capelli magici, Quando vengono
tagliati, si trasformano in qualsiasi materiale utilizzato
                                                                     sfuggire), Finché la presa non termina, il bersaglio viene tratteavi®
per tagliarli. ] korred tagliano questi capelli magici
                                                                     Il korred può usare un'azione bonus per liberare il bersaglio;
                                                                    Viene svincolato ariche se il korred muore 0 diventa inc
utilizzando cesoie di ferro, poi li attorcigliano e creano          La corda di un korred ha CA 20 e 20 punti ferita. Recupe® ,
corde di ferro che possono manipolare per legare o                        ato ferita all'inizio di ogni turno del korred quando la corde 4
intrappolare creature e oggetti. l korred sono molto                       Reno? punte ferita e i} korred è vivo, Se la corda s68h0”
orgogliosi dei loro capelli e si offendono profondamente
quando qualcuno tenta di tagliarli senza il loro permesso


CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                              Scansionato con CamScanner
 KRUTHIK
  trartuk sano PeTRà NOOPpeTt
   IP RINMDO © mMcinicano mn rame tant so
     nin da Rami @ cadore com                      he è pozze

    gna tes, © SORAPRONE CI              la propria rana il più

        nassîiiale a tali Rraghi SoRvando nelia nrra oreano
   è fra rete i tunnel che spesso restimoniano
 as sara di un albeare krattuk nell vicinanze
         i sfrattano spesso k celle sotterranee sà
           Che sacorporaT   > Ne loro rane agni vola


                  zniorno tra loro tramie una mR
   sile è seràda. spesso udituli prima di un loro
          aa nao Za doro tana vesme invasa, kl guard
     ni tancsano allarme battendo rapidamen® k
 rampe «fitte sal paramento in peiTa
  Mrre ad avere un acuto senso dellaltara
 iL runtuà possono vedere nel buo e mievare le vibrazioni

       terra che li canconda. Considerano lodore dei pro
                                                                       KRUTHIK GIOVANE
an mori un avvertimento ed evitano ke aree in cai molti                Mossrunsiza Paosia serve 2limeamento
ati rari sono morti. Uocadore us                                       —r——— mer

  invii in un'arte potrebbe far sì che gli altri megnbri              Classe Armatora Dè armature nature)
fri aternate s& spostimo alrone                                       Punti Ferìta è Dot + D
  Nomastante possano mitra di caragre. 1 &rutchik                     Velocità 9 m scavare 3 m scalare 9 n
 rreiensocno le prede vive. Uccadoano è nemico infilzan
  @ ca doro arti appunti. quad         nr rriturano le carmi
 ir osse con mandibole talimeme foru da shricsodare la                 6) D6b3> BE <iR Rbéa s<H&>
                                                                                          — È i
                                                                      ——————_——_—_
 nicoe 4 deren deere Arurimed i Camtisa mix
                                                       coro un

                                     e ancora pà fetali               Abilità Percezione -+
 Ragno mese dretitario Iree:otà
                                                 med                  Sensi Percezione passa 1 porcamone tnllumca Mi
   trattuià convivono con cossirutii rironemati.
                                                                      sparonizione 9 ma
                                                   pero gg Te
 Tisì torti, sfruttassdo quicsir moatuet | dt
 tuto aberare. Haro an isteliagenza Lar
tic:
  uscumeni              %
    tunsinci e scavare abri gard venne
                                                da Ba recare

                                                vaCa    1 a debeta
                                                                      salv28a ine
                                                                               23 PE) Bons è competenza l
                                                                      _———————_——€—
Sisters da
           lle   baro uva                                             Tattiche del ronca | ivuna sinpone Ai vemtaggie 3 ur er Dar


KRUTHIK GIOVANE                                                 N
                                                                      Gdroa one 1 > map Jalla GELA € MOD È IR
                                                                                                          APROZIA

                                   na deposte dall [PRERTAFILLA      Fimantere, 1 ieuthà puo siavgre sella racua sodizia è mecà
                              vo
 bnettà si schiudono dalle


                                       fa destò che am CASETTE       | dela soa vesotta di scavare è irana detto di sè un tamme! del
een Liga mou è gross quer


                                              sure. È cuocnoli       ‘| Mamnetra di 73 om
                               eale mi als armi dalgr
Pe     S*àuito e sì schiude nell'arco di   us




  tra sano innooui © raregsasn               sn pro
e AT II principalm te di toatiagte ‘          a ao
Cova
           ro di un merce 1: saprarvessali Are   ;
de ani krathik abbastanza grandi da caociare € diten
  Pat da soli.




                                                                                            Scansionato con CamScanner
                                                                                KRUTHIK ADULTO —
                                                                                Dopo sei mesi di alimentazione costante, il giovane
                                                                                kruthik raggiunge le dimensioni di un adulto. La durata
                                                                                naturale della vita di un kruthik adulto si aggira intorno
                                                                                ai sette anni.
                                                                                  I kruthik adulti sviluppano protuberanze appuntite
                                                                                sulle zampe e possono scagliare questi spuntoni grandi
                                                                                quanto un pugnale contro i nemici che non raggiungono
                                                                                coi loro artigli.

                                                                                KRUTHIK CAPOALVEARE
                                                                                Ogni alveare kruthik è governato da un capoalveare,
                                                                                Quando questo muore, i sopravvissuti dell'alveare
                                                                                abbandonano la tana e si mettono in cerca di una nuova
                                                                                dimora. Quando trova un punto adatto, il kruthik più
                                                                                grande dell'alveare subisce una metamorfosi, chiuden-
                                                                                dosi in un bozzolo ed emergendo diverse settimane
                                                                                 dopo come capoalveare, ovvero un kruthik più grande
                                                                                 e più intelligente, in grado di sprizzare succhi gastrici
                                                                                 acidi dalle fauci. Il capoalveare rivendica la cella più
                                                                                 grande della tana e si attornia di diversi kruthik adulti
                                                                                 che usa come guardie del corpo.



                                                                                 KRUTHIK CAPOALVEARE
                                                                                — Mostruosità Grande, senza allineamento

                                                                                 Classe Armatura 20 (armatura naturale)
ven KRUTHIK ADULTO                                                               Punti Ferita 102 (12d10 + 36)
i      Mostruosità Media, senza allineamento                                     Velocità 12 m, scavare 6 m, scalare 12m
                                                                                  EEE
       Classe Armatura 18 (armatura naturale)
                                                                                    FOR DES cos INT SAG CAR,
      | Punti Ferita 39 (648 + 12)
                                                                                   19 (+4) -16(+3) 17(+43) 10(+0) 142) 1060,
       Velocità 12 m, scavare 6 m, scalare 12m                                                                                                                     e
                                                                                  ina
       LL                                                                   a
                                                                                  Abilità Percezione +8
           FOR DES Cos INT SAG CAR                                                Sensi Percezione passiva 18, percezione tellurica 13 m.
           15(+2) 16043) 15042) 7(-2) 12(41) 8(-1)
                                                                                    scurovisione 18 m                                                                  ;
                                                                                  Lingue Kruthik                                                                       i
      | Abilità Percezione +5
                                                                                  Sfida 5 (1.800 PE)                                    Bonus di competenza +} — i
      | Sensi Percezione passiva 15, percezione tellurica 18 m,
      | scurovisione 18 m
      | Lingue Kruthik                                                             Tattiche del branco. \\ kruthik dispone dì vantaggio a un tir Pt
      i Sfida 2 (450 PE)                       Bonus di competenza +2              colpire contro una creatura se almeno uno degli alleati del uti |
                                                                                  ‘sì trova entro 1,5 metrì dalla creatura e non è ìncapacitato.
      | Tattiche del branco. \l kruthik dispone di vantaggio a un tiro             Scavatore. 1) kruthik può scavare nella roccia solida a metà © >
      | per colpire contro una creatura se almeno uno degli alleati               “della sua velocità di scavare e lascia dietro dì sè un
      — del kruthik si trova entro 1,5 metri dalla creatura e non è
                                                                                   diametro di 3 metrì,
       | incapacitato.

      | Scavatore. Ni kruthik può scavare nella roccia solida a metà               AZIONI _ Lai
      | della sua velocità di scavare e lascia dietro di sé un tunnel del          Multiattacco, \l kruthik effettua due attacchi Perforazione
      | diametro di 1,5 metri,                                                     o Spuntone,

      AZIONI                                                                                                              schia: +7 al tiro perc
                                                                                    Perforazione. Attacco con arma da mi(1410
                                                                                    portata 3 m, un bersaglio, Colpo: 9       + 4) danni per”
                                                                                                                        anza: +6 al pre per È :
       3    È                   .i




                                                                                    Spuntone. Attacco con armao.aCodist
       | Multiattacco, il kruthik effettua due attacchi Perforazione

                                                                                                                           {1d6 +4) C da
                                                                                    gittata 9/36 m, un bersagli lpo: ?
       “ o Spuntone.



                                                                                                                                         thik sprizvzaeacd0ve:0,
       »




                                                                                   | Spruz odi acidi ocre(ricatuariracain5-6quell'). kru
       | Perforazione. Attacco con arma da mischia: +5 al tir
                                                               0 per colpire,
       | portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 6 (1d6 + 3) dan
                                                                                                                                     area de
                                                               ni perforanti.
                                                                                                 , gn                                          22(
                                                                                                    za con CD 14; sesufalbislisccee,lasubmisc®
       Ù; Spuntone. Attacco con arma a distanza: +5 al tiro
                                                            per colpire,
       î gittata 6/18 m, un bersaglio, Colpo: 5 (1d4 + 3)
                                                          danni perforanti.
                                                                                                        e se lo supera                     età dì.

           CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                           Scansionato con CamScanner
  LACERATORE GRIGIO
 Ciò che guida il laceratore grigio è un impulso davvero
 curioso. Nonostante la forma massiccia è il { amelico
 appetito, ciò che il laceratore
                                   desidera più di ogni altra

 cosa è avere un legame con una creatu
                                         ra inte Iligente
 Una volta creato il legame, la creatu
                                      ra de dica la sua
 vita a proteggerlo. Seppur poco astuti,
                                         i laceratori grigi
 sono guardiani feroci grazie alla loro grande for za e alla
 natura feroce.
  ] laceratori grigi si riproducono formando dei noduli
 sul loro corpo. Una volta raggiunta la maturità,
                                                      questi
 noduli si staccano e si trasformano in giovani laceratori
grigi. I laceratori non provano nulla nei confronti dei
giovani e non hanno alcuna inclinazione a riunirsi con
altri esemplari della loro specie. Tuttavia, hanno il biso-
gno incontenibile di creare un legame con una creatura
intelligente. Quando incontra un padrone che considera
adatto, îl laceratore canta per lui usando degli strani
gorgheggi e graffiando il terreno per mostrare il proprio
rispetto. Una volta formato il legame, un laceratore grigio
serve il suo padrone con grande devozione.
   Un laceratore grigio può sembrare un potente
alleato, ma i suoi comportamenti sono imprevedibili,
In combattimento, un laceratore grigio si batte
ferocemente e non fa mai del male volontariamente al
suo padrone. Tuttavia, al di fuori della battaglia potrebbe
causare notevoli difficoltà. Potrebbe infatti seguire
il padrone nonostante l'ordine di rimanere fermo,
distruggergli la casa, fare dei buchi nello scafo di una
nawe, attaccare per gelosia 0 peggio ancora.
 La tabella Peculiarità del laceratore grigio mostra
possibili peculiarità della creatura che possono essere
generate casualmente o selezionate a piacimento.


PECULIARITÀ DEL LACERATORE GRIGIO
                                                                                        iva 12, scurovisione 18 m
  di2 Peculiarità                                                  gue
                                                                  SR                            ùi
   1 Odia i cavalli e altre cavalcature                                                        E Mines di cmpalen
                                                                                                                 ii
   2. Ruggisce fragorosamente quando la creatura
                                                                  AZIONI i
        a cui è legato viene toccata da un'altra creatura
                                                                  Multiattacco. | laceratore grigio effettua un attacco Morso e due
  3. Adoralecoccole                                               attacchi Artiglio.                                          È
  4 Sradicae mastica gli alberi                                 |sAtpero Attacco con arma da nta +8 al tiro per colpire,          sà
  5 Emette flatulenze devastanti                                    rtata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 17 (2412 + 4) danni at doi    ra




  € Portaoffertedicarne alla creatura a cui è legato
                                                                Se) bersaglio è una creatura Media 0 di taglia inferiore, deve _
                                                                | superare un tiro salvezza su Forza sa CD 16, altrimenti viene. ;
  ? Scava buche in modo compulsivo                               buttato a terra promo. >                                       id
  % Attaccacarrie carretti come se fossero terribili            ‘ Artiglio, Attacco con arma da Nilla: +8 altiro per colpire, — 4)sa
        mostri
                                                                ‘ portata 3 m, un bersaglia. Colpo: 13 (248 + 4) danni taglienti,
                                                                 hi 10 (3d6) avi                 se il bersaglio è prono.
  9... Ulula quando piove
        Quando è buio piagnucola
                                                                                            i laceratore grigio ioni danni,
        Seppellisce i tesori che trova
                                                                                    Arti ea creatura casuale a Jortata:
        Insegue gli uccelli, balzando in alto per afferrarli
        Incurante della distruzione che provoca



                                                                                                   CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                       Scansionato con CamScanner
                       ddl



 LADRO ESPERTO
1 Umanoide Medio, qualsiasi allineamento

  Classe Armatura 16 (cuoio borchiato)
  Punti Ferita 84 (13d8 + 26)
  Velocità 9 m


     FOR DES COS INT SAG CAR
     1(+0) 18(+4) 14(+2) (+0) (40) 120411)
                                                                            LADRO ESPERTO
  Tirì Salvezza Des +7, Int +3                                              I ladri esperti sono noti per perpetrare r
  Abilità Acrobazia +7, Atletica +3, Furtività +7, Percezione +3,           Tendono a sviluppare una reputazione r
     Rapidità di Mano +7
                                                                            ladro esperto potrebbe "ritirarsi" dal law
  Sensi Percezione passiva 13
                                                                            per gestire una gilda di ladri, guidare qualche impresa
   Lingue qualsiasi (di solito Comune) più Gergo Ladresco
   Sfida 5 (1.800 PE) Bonus di ogropiiattà +3                               segreta o godersi una vita tranquilla nel lusso
                                                                              Quando un ladro esperto completa una rapina npe
   Elusione. Se il ladro è soggetto a un effetto che gli consente di        gnativa, spesso lascia un biglietto da visita per SD
   effettuare un tiro salvezza su Destrezza per dimezzare i danni,          le sue vittime. Puoi tirare sulla tabella Bìg
   non subisce alcun danno in caso di superamento del tiro salvezza,        del ladro esperto per determinare il biglietto las ato d
   e subisce soltanto la metà dei danni se lo fallisce, a patto che         ladro esperto.
   non sia incapacitato

                                                                            BIGLIETTI DA VISITA DEL LADRO ESPERTO
   AZIONI _
   Multiattacco. Il ladro allena tre attacc hi Spada corta 0 Arco corto,       dl10 Biglietto da visita


   Spada corta. Attacco con arma da mischia: +7 al tiro per   colpire,           1     Origami dì gattino

   portata 1,5 m, un bersa glio. Colpo : 7 (1d6 + 4) danni perfor anti           2     Piuma d'uccello rossa

   più 3 (146) danni da veleno                                                   3     Petalo di rosa
                                                                   e,
   Arco corto. Attacco con arma a distanza! è 7 al tiro per colpir
                                                            i perfo ranti
                                                                                 4 Pupazzetto realizzato con ramosce!t © spe
   gittata 24/96 m, un bersaglio. Colpo : 7 (1d6 + 4) dann
                                                                                 5 Piccola nota con la frase "È stato divertent®
    più 3 (146) danni da veleno
                                                                                       in grafia elegante

    AZIONI BONUS                                                                 6      Perla dì vetro che sembra un occhio
    Azione scaltra, || ladro esegue l'azione Scatto, Disimpagno                  ?      Gusciì dì pistacchi
    o Nascondersi
                                                                                 8 Due carte da gioco in piedi, appoggia! gi
    REAZIONI —                                                                          contro l'altra

    Schivata prodigiosa il ladro dimezza i danni che subisce da un               9 Moneta senza valore con i segni di un Lune
                                                                                                                                       |




    attacco che lo colpisce. Il ladro deve essere in grado di vedere             10 Schizzoa gesso o carboncino di un maso”
    l'attaccante.
                                                                                        da domino




     CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                   Scansionato con CamScanner
                                                                  LAVAMANDRE
                                                                 Originarie del Piano Rlementale del Fuoco, le lavamandre
                                                                 si trovano sul Piano Materiale nei pressi di vulcani
                                                                 e sorgenti termali. Questi anfibi necessitano di acqua
                                                                 bollente per vivere, e vengono afflitti da grande fiacchezza
                                                                 se trascorrono una settimana lontano da una fonte
                                                                 di calore e umidità. Le Javamandre scavano quindi
                                                                 alla ricerca di fonti di calore nella terra. Le loro tane
                                                                 presentano una rete di cunicoli e canali in cui fanno
                                                                 circolare liquido bollente per irrorare l'area.

                                                                 LAVAMANDRA GUERRIERA
                                                                 Le lavamandre guerriere sputano fuoco. Molti di questi
                                                                 guerrieri hanno uno stretto rapporto con i somieri
                                                                 giganti (in questo libro). Forniscono riparo, cibo e terreno
                                                                 di allevamento nelle foro tane ai somieri giganti, che in
                                                                 cambio si offrono come loro cavalcature.


                                                                 LAVAMANDRA WARLOCK DI IMIX___
                                                                 Le lavamandre che servono Imix, Principe del Malofuoco,
                                                                 vivono in teocrazie militaristiche che venerano il fuoco ele-
                                                                 mentale nella sua incarnazione più distruttiva, fomentando
                                                                 aggressività e crudeltà. Alla testa di queste teocrazie ci
                                                                 sono le lavamandre warlock di Imix, che in alternativa
                                                                 operano come consigliere di un sommo sacerdote.




                                                                    FOR DES COS INT SAG CAR
                                                                  13(        n60         12(4)) 9-1) (0) 1462)


                                                                 Sensi Percezione passiva 10, scurovisione 36 m
                                                                 Lingue Draconico, Ignan
                                                                     la 1 (200 PE)                      Bonus di competenza +2

           e                                             ds | Anfibio. La lavamandra può respirare in aria e in acqua.
| FOR
Cso                INT SAG
              COS 70-29
         DES 1200)
    60) 1361)                CAR
                        N60) 801) Vista del Diavolo. L'oscurità magica non ostacola la scurovisione

                                                      he         della lavamandra.
BS vir
 Immunità ai Danni fuoco :                                       Benedizione di Imix. Quando ta lavamandra riduce a 0 i punti ferita
 Sensi Percezione passiva 10                                     di un nemico, la lavamandra attiene 5 punti ferita temporanei.
 Lingue Draconico, Ignan                                                                                                           na
Sfida 1/2 (100 PE)               Bonus di competenza +2 AZIONI                                                                      a
 —                          —-                         :         Multiattacco. La lavamandra effettua tre attacchi Mazza chiodata
 Anfibio. La lavamandra può respirare in aria e in acqua. ‘o Raggio infuocato. Rod
i AZIONI                                                         Mazza chiodata. Attacco con arma da mischia: +3 al tiro per colpire, i
                                                                 portata 1,5m, un bersaglio. Colpo: 5 (Yd8 + 1) danni perforanti.
| Multiattacco, La lavamandra effettua due attacchi Scimitarra. i
 Scimitarra.ì
            Attac       sa da
                           damischia:
                              mischia: +3 al tiro per colpire Malin rara
                                                                     ittata 36 Patecro a MelaColpa:
                                                                                                190 ncartee      i da fuoco. |
Portata 1, 5
              co con arma
             m, un bersagl i o , Col po; 4 (1d6 + 1) danni taglienti. p
                                                         i;
                                                                      | A
                                                                        | La    R        it dA4
                                                                               m, un bersaglio.
                                                                             lavama ndra |       I ieziài.
                                                                                            i ;incan fico"iid
                                                                                                    5 (1d6 + 2) danni

4 Sputafuoco
| "oa        (ricarica dopo un riposo breve 0 lungo). La lvamandre perpamen cris so med     emo...) i 4
       fuoco contro una creatura entro un raggio di 3 metri, {CD del tiro salvezza sull'incantesimo 12): di >: i                          È
 nu catura deve effettuare un tiro salvezza su Destrezza con Di gii. ì                                                    "05 i
x sd Se lo fallisce, subisce 9 (248) danni da fuoco, mentre se |A volontà: armatura magica, guida,
                                                                                             ;
                                                                                                   luce, mano magica,x — pa
         s
i Pera ubisce la metà di     quei danni.
                                                               1   [
                                                               | eta zio È                                         È           A




           da i                                                                                     CAPITOLO 2 | BESTIARIO digit



                                                                                      Scansionato con CamScanner
      LEUCROTTA
      Sè mottessimo insieme la testa
      di un tasso gigante, le zampe di
      um cervo e il corpo di una grossa
      lena, rianimando il risultato
      con dell'icore demoniaco senza
      disturbarci a coprire il tanfo di
      morte, il risultato sarebbe certa                                                                                                I A
                                                                     sm                                     III
      mente una leucrotta
         Le prime leucrotte nacquero insieme ad alcuni gnoli          LEUCROTTA
      durante le furie di Yeenoghu (appare in questo libro) sul       Mostruosità Grande, generalmente caotica mabragia
      Piano Materiale, Mentre molte iene che hanno divorato
      le vittime di Yeenoghu si sono trasformate in gnoll, altre      Classe Armatura 14 (armatura naturale)
                                                                      Punti Ferita 67 (9d10 + 18)
      hanno subito mutazioni più bizzarre, Tra le più nume-
                                                                      Velocità 15 m
      rose troviamo le leucrotte.
                                                                      _————_—_—_—_—_—_———_————_—
        Tanto intelligenti quanto crudeli, le leucrotte amano
                                                                         FOR DES cos                          INT SIG CAR
      ingannare, torturare e uccidere. Le creature che venerano         18 (44) 14(+2) 1562)                9(-1) 16) 6623
      Yeenoghu, in particolare i suoi seguaci gnolI, nutrono          —————

      grande rispetto per le leucrotte, Sebbene difficilmente si      Abilità Inganno +2, Percezione +5
      trovino a guidare una truppa di gnoll, le leucrotte possono     Sensi Percezione passiva 15, scurovisione 18 m
      influenzarne il capo e accettare di accompagnarlo in            Lingue Abissale, Gnoll
      battaglia, dispensando utili consigli in combattimento.         Sfida 3 (700 PE)                          Bonus di competenza +?
      Anche i seguaci di Yeenoghu considerano le leuerotte una        ———_—_

      forma di intrattenimento. Si divertono a guardarle all'opera    Imitare. La leucrotta può imitare i suoni delle bestie e le we
                                                                      degli umanoidi. Una creatura che oda tali suoni riesce a capire
      quasi quanto si divertono a uccidere, apprezzandone la
                                                                      che si tratta di imitazioni solo superanido una prova è Saggezza
      meticolosità nella crudeltà e nell'ammazzare per puro
                                                                      (Intuizione) con CD 14.
      diletto. E quando le vittime scarseggiano, le leucrotte
      imitano le incantevoli grida di una vittima sofferente,         Fetore. Qualsiasi creatura diversa dalla leucrotta 0 dallo gno te
        La deucrotta è così ripugnante che pochi, al di fuori         inizi il suo turno entro 1,5 metri dalla leucrotta deve superare ut
      della sua specie, riescono a starle vicino a lungo, Il suo      tiro salvezza su Costituzione con CD 12, altrimenti viene arvrienatà
      corpo orribile e confuso trasuda un fetore nauseabondo,        - fino all'inizio del turno successivo della creatura. Se supera duro
      superato solo dal suo stesso fiato, emesso da fauci da cui
                                                                         vezza, la creatura è immune al fetore di tutte le leucroîte per 1 F®
      solano fiujdi marcescenti e succhi gastrici, AI posto delle          IONI                                                     e        ni


      zanne, la leucrotta ha creste ossee dure come l'acciaio, in
                                                                      Multiattacco, La leucrotta effettua un attacco Mosso € u®
      grado di frantumare le ossa e lacerare le carni. Sono così
                                                                      attacco Zoccoli.
      resistenti che può usarle perfino per staccare l'armatura
      a piastre dal cadavere di un cavaliere,                         Morso, Attacco con arma da mischia: +6 al tiro per colpi.
        I) fetore della leucrotta normalmente metterebbe in            portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 8 (1d8 + 4) dan perfornn®
      guardia la preda molto prima che la ereatura attacchi,           Se la leucrotta mette a segno un colpo eritico, tira i
                                                                       danno per tre volte, anziché due.
      Tuttavia, ha due capacità naturali che le conferiscono
      un vantaggio. Per prima cosa, le tracce di una leuerotta        Zoccoli, Attacco con arma da mischia: +6 al tiro per coto**
      sono quasi indistinguibili da quelle di un cervo comune,        portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 11 (246 + 4) danni com
      Secondo, può imitare il richiamo o Je espressioni vocali
      di quasi tutte le creature che ha sentito, sfruttando             ZION  NI I BO   BONU                  g       Sr         paper *
      questo espediente per attirare potenziali vittime, è poi         Calciare in ritirata. Subito dopo che effettua un attacs®
      attaccarle mentre sono confuse o ignare della minaccia         la leucrotta esegue l'azione Disimpegno. ee]
      effettiva.



162   CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                   Scansionato con CamScanner
    [EVIATANO
                   P USa LICIA MIneosica e                    ag ‘

                 inerra 74”, sf 1147] ti TÀ PRIMI) de S r
           Aaa Geil ori”) € PPRTZAIUM) Via JIMET)

          prese eri, quando Viene invocato

         si        CSTUA @ (i dii VASI) SprrcÀ 10 BOAYNIG

             ‘      forma di tut GIASA) SEA PESMA
                     sr  4
                      IVA SUI AIPia;
                                 iau)Flesmental
                                       Piesnesntale


             sa, Pra fRIVORA AT AVErSA 141) Postale

                   ri) SH       dere troni,           Afi marini



           N PERIARRTIATIOI BIAZIIZI DA LIDI ZIO) DI




     squat BIGILI PMLI DEI Cva                         LEvsAt2no


                   monto contoiitivo di Arutario per
           pari
         URgrte  LAZIO
                Me       ZA PA
                   CIMEIDIA    SI DYOLL
                            CAPASETE,       (Mises
                                      DPESSO  ei

              CIMINO GIA VELA ESATA ADIEZALE

         sor se Ge iI                i




  LEVIATANO                                                                     AZIONI —
    ESVSASZAI AGAAGOEA4LI QGPNISAMLNIE CES 4                                    Multiattacco. |l leviatano effettua un attacco Schianto e un
                                                                                attacco Coda
 oa penare 7
                                                                                Schianto. Attacco con arma da mischia: +14 al tiro per co
 Pot Faria D7I (GI + DG
                                                                                portata 6 m, un bersaglio. Colpo: 21 (2412 + 8) danni contundent
  Vl       È       rosctizra

                                                                                più 13 (2412) danni da acido

                               CO% bed T                    SAC CAR             Coda. Attacco con arma da mischia: +14 al tiro per colpire
                +1
   a % 1A {07 Hi} $ £                            4          8 (+4) 97 (+3)      portata 6 m, un bersaglio. Colpo: 19 (2d10 + 8) dann
                                                                                contundenti più 10 (3d6) danni da acido
  vi Serazza si +5, Gg +06
                                                                                Onda anomala (ricarica 6). ìl leviatano crea magicamente
 barare è Denso fr                        gate wr € Lagliertt da
                                                                                un'onda d'acqua che si estende da un punto che può vedere
   ansi»     ddp   104



                                                                                entro 36 metri da se stesso. L'onda è lunga fino a 76 metri, alta
 rat d Croai MAI, SEMI 4;
                                                                               fino a 76 metri e larga fino a 15 metri. Ogni creatura nell'onda
 morità she Cadette hw gi, sr IORDO                           NGEDDINMNEN

                                                                               deve effettuare un tiro salvezza su Forza con CD 24. Se lo
   sura iI       gusrbe gti 4
                                          uri         UIENIO
                                                                               fallisce, subisce 45 (7412) danni contundenti e cade a terra
Levg DI RLAZA GRIOVE M_ USDANIA VATI
                                                                               prona; se invece lo supera, subisce solo la metà dei danni
                                                                                                                                                  e
 Aa
                                                                               resta in piedi L'acqua si diffonde sulla terra in tutte le direzion
Sta 1) (25160 PA                              tons Gi compesenta +6
                                                                               spegnendo le fiamme non protette nell'area ed entro 76 metr
                                                                               di distariza, poi svanisce
                                                 evipigron, falipce    uri 0




                                                                               AZIONI LEGGENDARIE
             >   GaGa           LAI      ty   SANS GIA GE




Ue LVII                        PRI PT Sita nero 50 Garni
                                                                   ‘

                                                                               ll leviatano può eseguire 3 azioni leggendarie a scelta tra
                                                                                                                                                 le
     Ari, Del DA sp; pr7mPi LIGA PU TIRTANAE                                   pprioni seguenti, È possibile utilizzar
                                                                                                                           e solo un'opzione di azione
                                                        gori è 1301
                                                                               leggendaria alia volta e soltanto alla fine del
                                                                                                                                  turno di un'altra
         6   sMedd             ja   pigra di br RARE
                                                                               fistatiutà. All'inizio del proprio
                                                                                                                    turno, il leviatano recupe
                                                                                                                                              ra le

Miss
ÙU T hp Sist irihà
                i  figg Gprsnri de
                               Goppi
                                   34è ‘ vp                                    azioni leggendarie effettuate


                                                                               Movimento. il levistano si muove fino alla sua velocità massima.
"PREDA
 Prata Sali pini. N ini più Cs pe DA Myparso Gi a                              Schianto (costa 2 azioni). ll leviatano effettua un
                                                                                 attacco &rhianto
             0 Gui lens aio pini Pi citi du LIPIDI 1
         i,      14 $ 7        dita       int       Giur CAISTA GI UTAOAE

                                                    a




                                                                                                                       CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                                       Scansionato con CamScanner
                                                                             LUMACA MAZZAFRUSTO
                                                                             Elementale Grande, senza allineamento

                                                                             Classe Armatura 16 (armatura naturale)
                                                                           » Punti Ferita 52 (5d10 + 25)
                                                                           — Velocità3m
                                                                            | SISEIIBSILARE


                                                                                    FOR DES cos INT SAG CAR
                                                                                 17 (+3) 5(-3) 20(+5) 3(-4) 1040) 5(-3)

                                                                             Immunità ai Danni fuoco, veleno
                                                                             Immunità alle Condizioni avvelenato
          LUMACA MAZZAFRUSTO                                                 Sensi Percezione passiva 10, percezione tellurica 18 m,
          La lumaca mazzafrusto è una creatura di terra elemen-                    scurovisione 18 m
          tale apprezzata per il suo guscio multicolore. Nonostante           Lingue —
                                                                              Sfida 3 (700 PE)                             Bonus di competenza +2
          l'aspetto innocuo, se una creatura abbastanza grande
                                                                             ici
          da rappresentare una minaccia le si avvicina troppo, la
                                                                              Guscio anti-magia. La lumaca dispone di vantaggio ai tirì salvezza
          lumaca emette una luce scintillante e attacca con i suoi
                                                                              contro gli incantesimi; qualsiasi creatura che effettua un attacco
          tentacoli simili a delle mazze.
                                                                              con incantesimo contro la lumaca ha svantaggio al tiro per colpire.
            Se lasciata indisturbata, la lumaca mazzafrusto si muove               Se la lumaca supera il suo tiro salvezza contro un incantesimo
          lentamente sul terreno consumando ogni cosa presente in             o il tiro per colpire con incantesimo fallisce, il guscìo della lumaca
          superficie compresi rocce, sabbia e terriccio, e fermandosi          converte parte dell'energia dell'incantesimo in un'esplosione di
          periodicamente per assaporare le escrescenze di cristalli            forza distruttiva, purché l'incantesimo sia dì 1° lìvello o superiore; _
          e altri grandi depositi minerari. Dietro di sé lascia una            ogni creatura entro 9 metri dalla lumaca deve effettuare un tiro
          scia scintillante che si solidifica rapidamente creando              salvezza su Costituzione con CD 15, subendo 3 (1d6) dannì da
          un sottile strato quasi trasparente. Se raccolto e tagliato,         forza per ciascun livello dell'incantesimo se fallisce il tiro salvezza,

          questo residuo vetroso può essere adoperato per creare
                                                                               o la metà dei danni se lo supera.                                          i
          delle finestre, oppure riscaldato e imbastito in altri oggetti
                                                                                AZIONI
          di vetro. C'è perfino chi si guadagna da vivere raccogliendo
                                                                                Multiattacco. La lumaca effettua cìnque attacchi Tentacolo }
          il vetro prodotto da queste lumache.
                                                                                mazzafrusto.

          USO DEL GUSCIO DI UNA LUMACA                                          Tentacolo mazzafrusto. Attacco con arma da mischia: +5 al tiro
          MAZZAFRUSTO
                                                                                per colpire, portata 3 m, un bersaglio. Colpo: S (1d4 + 3) danni
                                                                                contundenti,
          Il guscio di una lumaca mazzafrusto pesa più di 110 kg
                                                                                 Guscio scintillante (ricarica dopo un riposo breve 0 lungo). ll guSOS —
          e vanta numerosi utilizzi. Un guscio intatto può essere
                                                                                 della lumaca emette una luce abbagliante e colorata fino alla fine del
          venduto addirittura per 5.000 mo.                                      turno successivo della lumaca, In questo frangente, il guscio emana
             Sono molti i cacciatori che cercano questi gusci per le             una luce intensa in un raggio dì 9 metrì e una luce fioca per WI
          loro proprietà anti-magia. Agli armaioli più abili basta uno           9 metri; le creature che vedono la lumaca hanno uno svantaggi |
          solo di questi gusci per forgiare ben tre scudi, Ogni scudo            ai tiri per colpirla, Inoltre, qualunque creatura all'interno
          conferisce a chi lo impugna il tratto Guscio anti.magia per            luce intensa in grado di vedere la lumaca quando viene attivato
          1 mese. Quando la magia svanisce, lo seudo diventa uno                 questo potere deve superare un tiro salvezza su Saggezza dh 4
          scudo esotico, perfetto per creare uno scudo bloccamagia,              CD 15, altrimenti viene stordita per tutta la durata della lue® |
            Il guscio di lumaca mazzafrusto può essere usato                     Guscio difensivo. La lumaca mazzaftusto si ritira nel suogusto |
          anche per creare una veste di colori scintillanti dopo                 Finché rimane al suo interno, ottiene un bonus dì +4 alla sua a
          essere stato macinato e aggiunto alla tintura applicata                ed è trattenuta. Può uscire dal suo guscio come azione bot,
          al tessuto. La polvere è anche uno dei materiali usati               - durante il suo turno,                                           ART
          nel rituale che incanta la veste.



10164 |   CAPITOLO 2 | BESTIARIO

4
                                                                                              Scansionato con CamScanner
                                                                                                   MAGHI
                                                                                                   I maghi perseguono il potere magico attraverso lo studio
                                                                                                   di testi arcani. Alcuni viaggiano per il mondo alla ricerca
                                                                                                  di tomi esoterici, mentre altri addestrano maghi minori
                                                                                                  o collaborano con i colleghi per creare nuovi incantesimi.

                                                                                                   MAGO ABIURATORE FER
                                                                                                  Gli abiuratori sono specializzati nella creazione di barriere
                                                                                                  magiche protettive, In genere i re, i nobili e altri individui
                                                                                                  facoltosi assumono questi maghi per protezione.


                                                                                                  MAGO AMMALIATORE
                                                                                                  Gli ammaliatori sanno come influenzare magicamente
                                                                                                  le menti. Gli incantatori benigni usano questa magia per
                                                                                                  disinnescare la violenza e portare pace, mentre quelli
                                                                                                  malvagi sono i più temibili.


                                                                                                  MAGO APPRENDISTA È
                                                                                                  Gli apprendisti sono incantatori arcani alle prime armi
                                                                                                  che servono maghi più esperti o frequentano una scuola.
   Umanoide Medio, qualsiasi allineamento
   TRISTI
                                                                                                 In cambio dell'istruzione nelle arti magiche ricevuta in
   Classe Armatura 12 (15 con armatura magica)                                                   queste accademie, svolgono lavori umili come pulire
   Punti Ferita 104 (16d8 + 32)                                                                  o cucinare.
   Velocità 93m
   pece                                                                                          MAGO DIVINATORE
      FOR DES Cos INT SAG CAR                                                                    I divinatori scrutano nel futuro e sanno che la conoscenza
     9(-1) 14(+2) 14(+2) 18(+4) 12(41)) 11(+0)
                                                                                                 è potere. Potrebbero agire in modo distaccato e miste-
                                                                                                 rioso, alludendo a presagi e segreti, o potrebbero essere
  Tiri Salvezza Int +8, Sag +5
                                                                                                 dei sapientoni sempre pronti a condividere ciò che
  Abilità Arcano +8, Storia +8
                                                                                                 sanno per migliorare la propria posizione.
  Sensi Percezione passiva 11
  Lingue quattro lingue qualsiasi
  Sfida 9 (5.000 PE)                                 Bonus di competenza +4                      MAGO EVOCATORE
  pae

                                                                                                 Gli evocatori invocano creature da altri piani di esistenza
  AZIONI                                                                                         e possono teletrasportare se stessi e gli altrì in un
                                                                                                 batter d'occhio.
  Multiattacco. L'abiuratore effettua tre attacchi Esplosione arcana.

  Esplosione arcana. Attacco magico da mischia 0 a distanza:                                     MAGO ILLUSIONISTA
  +8 al tiro per colpire, portata 1,5 m o gittata 36 m, un bersaglio.
                                                                                                 Gli illusionisti distorcono la luce, ì suoni è pertino îl
  Colpo: 20 (3410 + 4) danni da forza.
                                                                                                pensiero per creare effetti illusori, Alcuni illusionisti
  Scoppio di forza. Ogni creatura in un cubo di 6 metri a partire                               sono fantastici intrattenitori, mentre altri sono diabolici
 dalla posizione dell'abiuratore deve effettuare un tiro salvezza                                imbroglioni.
  su Costituzione con CD 16. Se lo fallisce, la creatura subisce
  36 (£d%) danni da forza e viene scagliata fino a 3 metri di
 Gistanza dall'abiuratore; se invece lo supera, subisce solo la
 Metà dei danni e non viene scagliata,                                                          Gli invocatori sfruttano l'energia arcana per distruggere

        esimi. L'abìuratore lancia uno dei seguenti incantesimi,
                                                                                                ogni cosa, Molti eserciti utilizzano maghi invocatori per
 Incant
 utilizzando Intelligenza come caratteristica da incantatore                                    distruggere le forze nemiche.

 (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 16):
                                                                                                MAGO NECROMANTE
 A volontà luci danzanti, mano magica, messaggio, prestidigitazione
 op ciascuno: armatura magica, dissolvi magie          , fulmine                                I necromanti studiano l'interazione tra vita, morte e non

 remo ciascuno: esilio , glob o di invu lnerabilità, invisibilità,                              morte, Alouni di essì dissotterrano 0 acquistano cada-
   Muro di forza, serratura
                                  arcana                                                        veri per creare servitori non morti, Altri, invece, usano
 RE AZ                                                                                          i loro poteri a fin di bene, dando la caccia ai non morti.
 SE    IONI —

 Gor  eiio ne arca                                         l'abiudanratoni,reV'ab© una
                                                       ndoisce
                                 rica o4-69 ).metQuari sub
                   navede(ricare entr                                              iuratore i   MAGO TRASMUTATORE
 Crea nf che Può                                       rno & sé o all'altra
                                                   attocreatura
                                          tettivaalla                                           I trasmutatori eccellono nel modificare le forme fisiche.
 Crea
  126
                                     a proinflitti
                             barrierdanni
                  ente unariduce
      tu “gicLaambarriera                                       protetta                        In genere vedono la trasmutazione magica come un
 di 26
                                                                                                mezzo con cui raggiungere la ricchezza, l'illuminazione
= (4410 + 4), fino a un minimo di 0, e poi svanisce.                                            o l'apoteosi.


                                                                                                                                 CAPITOLO 2 | BESTIARIO }




                                                                                                                     Scansionato con CamScanner
                                       Maso EvOCATORE




L_rT—_mrmecomsseos o)

MAGO AMMALIATORE
Umanoide Medio, qualsiasi allineamento
——@<@
Classe Armatura 12 (15 con armatura magica)
Punti Ferita 49 (11d8)
Velocità 9 m
fede


    FOR DES               cos          INT           SAG    CAR
   9(-1) 14042)          n (+0)      17 (+3)     12 (+1)   n (+0)
TINPRENO Lola tan

Tiri Salvezza Int +6, Sag +4
Abilità Arcano +6, Storia +6
Sensi Percezione passiva 11
                                                                              6GO APPRENDISTA
                                                                                  Medio, qualsiasi allineamento
Lingue quattro lingue qualsiasi
Sfida 5 (1.800 PE)                       Bonus di competenza +3
                                                                       sem 10 (13 con armatura magica)
                                                                       | Punti Ferita 13 (3d8)
AZIONI                                                                 Velocità 9 m
Multiattacco. L'ammaliatore effettua tre attacchi Esplosione arcana.
                                                                                                                                    Si




                                                                           FORO DES COSO INTO SAG CAR
Esplosione arcana. Attocco magico da mischia o a distanza:
                                                                          10 (#0) 10(+0) 100) 14(+2) 1000) BY
+6 al tiro per colpire, portata 1,5 mo gittata 36 m, un bersaglio.                                                                  he




Colpo: 19 (3d10 + 3) danni psichici.
                                                                        Abilità Arcano +4, Storìa +4
Incantesimi. L'ammaliatore lancia uno dei seguenti incantesimi,         Sensi Percezione passiva 10

                                                                        Sfida 1/4 (50 Pel Bonus di competenza *
utilizzando Intelligenza come caratteristica da incantatore             Lingue qualsiasi (di solito Comune) Ri
{CD del tiro salvezza sull'incantesimo 14):
A volontà: amici, mano magica, messaggio
                                                                        [oriccni a n


2/giorno ciascuno: armatura magica, blocca persone, charme
                                                                        AZIONI
  su persone, invisibilità, linguaggi, suggestione
                                                                                                          da misc
                                                                                                               cch          jistanza:
                                                                                                                  hia 0ii@ dista   a:
                                                                                ne arcana. Attacco magico
                                                                        Esplosioi                      À
REAZIONI                                                                 +4 al tiro per colpire, portata 1,5 m o gittata 36 m. U"
                                                                         Colpo: 7
                                                                                7((1d10 +
                                                                                        +2)2)
                                                                                           danniì
                                                                                                da forza.                       ccantesità
Fascino istintivo (ricarica 4-6). Quando una creatura visibile
entro 9 metrì dall'ammaliatore effettua un tiro per colpirlo,            Incantesim i, L'apprend:
                                                                                  ian            ista lancia uno dei seguenti |f ie
                                                                         utilizzando Intelligenza come caratteristica da !"
                                                                           $               *                       ;        can
l'ammaliatore obbliga la creatura a eseguire un tiro salvezza
su Saggezza con CD 14. Se il tiro salvezza fallisce, l'attaccante        (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 12):
reindirizza l'attacco verso la creatura più vicina, escluso
                                                                         A volontà: mano magica, prestidigitazione fire se spess0.
l'ammaliatore o se stesso. Se il personaggio è vicino a più di
                                                                         1/giorno ciascuno; armatura magica, cam
una creatura, è l'attaccante a scegliere il proprio bersaglio.
===.
                                                                           mani brucianti e di

CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                 Scansionato con CamScanner
                                dr




        Ri

                                                                             MAGO EVOCATORE
  MAGO DIVINATORE                                                            Umanoide Medio, qualsiasi allineamento
fl Umonoide Medio, qualsiasi allineamento                                    lizza


 ZE                                                                          Classe Armatura 12 (15 con armatura magica)
 Classe Armatura 12 (15 con armatura magica)                                 Punti Ferita 58 (13d8)
 Punti Ferìta 90 (20d8)                                                      Velocità 9 m
 Velocità 93m                                                               parame=on                                                     e

                                                                                FOR DES cos INT SAG CAR
    FOR DES cos INT SAG CAR                                                    9(-1) 14(42) 11(+0) 17(43) 1241) (0)
   9(-1) 14(+2) 11(+0) 18(+4) 12(+41) 11(+0)
 —                                                                 4
                                                                             Tiri Salvezza Int +6, Sag +4
 Tiri Salvezza Int +7, Sag +4                                                Abilità Arcano +6, Storia +6
 Abilità Arcano +7, Storia +7                                                Sensi Percezione passiva 1]
 Sensi Percezione passiva 11                                                 Lingue quattro lingue qualsiasi
 Lingue quattro lingue qualsiasi                                             Sfida 6 (2.300 PE)                    Bonus di competenza +3
 Sfida 8 (3.900 PE)                         Bonus di competenza +3

                                                                             AZIONI
 AZIONI
                                                                             Multiattacco. L'evocatore effettua tre attacchi Esplosione arcana.
 Multiattacco. Il divinatore effettua tre attacchi Esplosione arcana.
                                                                             Esplosione arcana. Attacco magico da mischia o a distanza:
 Esplosione arcana. Attacco magico da mischia o a distanza:                 +6 al tiro per colpire, portata 1,5m o gittata 36 m, un bersaglio.
 da tro per colpire, portata 1,5 mo gittata 36 m, un bersaglio.             Colpo: 19 (3d10 + 3) danni da forza.
 Csipo 20 (3d10 + 4) danni radiosi.
                                                                            Incantesimi. L'evocatore lancia uno dei seguenti incantesimi,
Rivelazione travolgente (ricarica 5-6). \l divinatore crea magica-          utilizzando Intelligenza come caratteristica da incantatore
 nante “n esplosione di luce in un'area sferica di 3 metri di raggio        (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 14):
 “rata i un punto entro 36 metri da esso. Ogni creatura nell'area           A volontà: luci danzanti, mano magica, prestidigitazione
ast effettuare un tiro salvezza su Saggezza con CD 15, Se
                                                               fallisce,    2/giorno ciascuno: armatura magica, palla di fuoco, serve invisibile
z ema subisce 45 (10d8) danni psichici e viene stordita fino
      * Gel turno successivo del
                                       divinatore. In caso di success
                                                                            l/giorno ciascuno: nube maleodorante, ragnatela, volare
                                                                       o,


                                                                            AZIONI BONUS
Mec <                                ‘            È         i           :
       subisce soltanto la metà di quei danni e non viene stordita.


izzindo i nti lancia uno dei seguenti incantesimi,                          Trasporto benevolo (ricarica 4-6), l'evocatore si teletrasporta,
(CD diet ntelligenza come caratteristica da incantatore                     insieme a qualsiasi equipaggiamento che indassì a porti con
3       vo salvezza sull'incan
                                     tesimo 15)                             sé, fino a 9 metri in uno spazio libero che sia in grado di vedere.
                                                                            Se invece sceglie uno spazio entro la sua portata occupato da
                           gio, prestidigitazione
Uno ce ciued magica, messagfulmine,
  a

                                                                            una creatura consenziente di taglia Piccola 0 Media, entrambi
 Pensieri ille armatura magica,      individuazione dei
                                                                            si teletrasportano, scambiandosi di posto
      beza “auazione del magico, legame telepatico di Rary,
Ve *EEetto, occhio arcano, volare                                           Evoca elementale (1/giorno), L'evocatore invoca magicamente
        visione del vero                                                    un elementale dell'aria, un elementale della terra, un elementale
ReazIONI                                                                    del fuoco 0 un elementale dell'acqua (appaiono tutti nel
                                                                            Manuale dei Mostri). L'elementale compare in uno spazio libero

Sinatore More), Quando un divinatore o una creaturasalche il
® PUÒ vedere eff
                                                                            entro 18 metri dall'evocatore, a cui obbedisce. Inizia il turno
         adi eftettua un tiro per colpire, un tiro salvezza                 immediatamente dopo il sua evocatore, Rimane per 1 ora,

"te Quel tiro atteristica, il divinatore tira un d20 e sceglie se           fino a che esso 0 il suo evacatore non muore, o fino a quando
                Car                                     ;


            =! posto del d20 tirato in precedenza.                          l'evocatore non lo dissolve come azione bonus.




                                                                                                               CAPITOLO 2 | BEST
                                                                                                                                        IARIO




                                                                                                       Scansionato con CamScanner
                                                                     AZIONI
                                                                      Multiattacco. L'illusionista effettua due attacchi Esplosione arcana.

                                                                      Esplosione arcana. Attacco magico da mischia 0 a distonza:
                                              atura magica) —   ai
                                                                      +5 al tiro per colpire, portata 1,5m o gittata 36 m, un bersaglio.
                                                                      Colpo: 14 (2d10 + 3) danni psichici.

                                                                      Incantesimi, L'illusionista lancia uno dei seguenti incantesimi,
             FOR DES COS INT SAG CAR                                  utilizzando Intelligenza come caratteristica da ìncantatore
             9(-1) 14642) 13(41) 16(+43) M(0) 12(40)                  (CD del tiro salvezza sull'incantesimo BL
           +
                                                                      A volontà: illusione minore, luci danzanti, mano
           Tiri Salvezza Int +5, Sag +2                                                                                    magica
                                                                      2/giorno ciascuno: allucinazione dì | forza, armat
           Abilità Arcano +5, Storia +5
           Sensi Percezione passiva 10
                                                                        far se stesso, destriero fantomatico, invisibilità, immagine magg
                                                                                                                         ura magica  , comu
                                                                                                                                          io
           pere data Bonus di competenza +2
                           lingue qualsiasi
                                                                      AZIONI BONUS                                                  e
                                                                                                                                               i
                                                                                                                                            nali




                                                                      Spostamento (ricarica 5-6). L'illusionista proietta un'illusi
                                                                                                                                    one
                                                                      grazie alla quale sembra che si trovi în un luogo a pochi
               se
                                                                       centimetri dalla sua posizione
                                                                                                         effettiva: ì tiri per colpire
                                                                       contro di luì avranno uno svantaggio. L'effetto dura
    3
                                                                                                                                 1 minuto
                                                                       e termina anticipatamente se l'illusionista subisce danni.
                                                                       diventa incapacitato o se la sua velocità scende
                                                                                                                        a 0.



    168,    CAPITOLO 2 | BESTIARIO


N
                                                                                  Scansionato con CamScanner
                                                                                                                                       TIRO

                                                                       Esplosione scolpita (ricarica 4-6). L'invocatore scatena
 MAGO INVOCATORE                                                      un'esplosione magica di un particolare tipo di danno: freddo
 Umanoide Medio, qualsiasi allineamento
                                                                      fuoco, fulmine o tuono. La magia esplode in una stera di 6 metri
                                                                      di raggio centrata in un punto entro 45 metri dall'evocatore
Classe Armatura 12 (15 con armatura magica)                           Ogni creatura nell'area deve effettuare un tiro salvezza su
Punti Ferita 12) (2248 + 22)                                          Destrezza con CD 15, L'invocatore può selezionare ino
Velocità 3 rr,
                                                                      a tre creature che può vedere nell'area in modo che ignorina
                                                                      l'esplosione, modellando l'energia dell'incantesimo attorno
   FOR DES COS INT SAG CAR                                            a loro, Se una creatura fallisce il tiro salvezza, subisce 40 (948)
  $ {1} 14 42) 12 (+1) 17 (+3) 12 (+1) 1 (+0)                         danni del tipo scelto e viene buttata a terra prona; se invece
                                                                      la supera, subisce solo la metà dei danni e resta in piedi
Tiri Salvezza int +7, Sag +5
Abilità Arcano +7 Storia +7                                           Incantesimi, L'invocatore lancia uno dei seguenti incantesimi,

Sensi Percezione passiva 11                                           utilizzando Intelligenza come caratteristica da incantatore
Lingue Quattro lingue qualsiasi                                       (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 15)
Sfida 9 (5.000 PE)                      Bonus di competenza +4        A volontà: luce, mano magica, messaggio, prestidigitazione
[n

                                                                      2/giorno ciascuno: armatura magica, fulmine, tempesta di ghiaccio
                                                                      l/giorno: muro di ghiaccio
Az PONI
   Htiattacco. (ir vocatore effettua tre attacchi Esplosione arcana
Esplosi,
oralone arcana. Attacco magico da mischia 0 a distanza [
Col tifo per colpire, portata 1,5 m 0 gittata 36 m, un bersaglio
  a   ture




  Po 25 (4410 + 3) danni da forza
=Mpo: 25 | if z




                                                                                                         CAPITOLO 2 | BESTIARIO 169




                                                                                             Scansionato con CamScanner
    MAGO NECROMANTE
    Umanoide Medio, qualsiasi allineamento



    Classe Armatura 12 (15 con armatura magica)
    Punti Ferita 110 (20d8 + 20)
    Velocità 9 m
                                                       î         ]/giorno: cerchio d


       FOR DES COS INT SAG CAR
      9 {-1) 14 (+2) 12 (+1) 17 (+43) 12041) n (+0) AZIONI BONUS
                                                                 Evoca non morto (1/gierne)

                                                                 osi req oi
    Tiri Salvezza Int +7, Sag +5
                                                                 cinque scheletri o zombi (entramb
    Abilità Arcano +7, Storia +7
                                                                                                            mioà è
                                                                                                        e            °
                                   .                             receipt
    Resistenze al Danni necrotio
                                                                  ni            tm msg
    Sensi Percezione passiva 1]
                                  si                               i
                                                                                                        a   di   ques



    Lingue quattro lingue qualsia
                                                                                                                         dà




    Sfida 9 (5.000 PE)                     Bonus di competenza +4 i quand                           _            d



                                                                                                        °            a




    AZIONI                                                       REAZIONI
    Multiattacco. il necromante effettua tre attacchi Esplosio
                                                                 Triste mietitura

                                                                 da      e             è   “    3
    Esplosione arcana, Attacco magico da mischia 0 a distanza
    +7 al tiro per colpire, portata 1,) mo giitata 36 m, un t

    Colpo: 25 (4d10 + 3) danni necrotic

I
     CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                          Scansionato con CamScanner
                                                                                    Il trasmutatore ha resistenza ai danni da acido,
                                                                 08,                                                                            Bi.
                                                                              do, fuoco, fulmine o tuono (a scelta del trasmutatore ogni
                               #         “i                               volta che sceglie questo beneficio).
                                                                        Velocità. La velocità base del trasmutatore è aumentata di 3 metri. .
Classe Armatura 12 (15 con armatura magica)
     Ferita 43 (1148)                                                  AZIONI
                                     ;
Renazzo                                                                Multiattacco. |l trasmutatore effettua tre attacchi Esplosione arcana.

                                                                       Esplosione arcana. Attacco magico da mischia 0 a distanza:
  301) 16642 11(+0) 17(43) 12(4) 1(+0)                                 +6 al tiro per colpire, portata 1,5 mo gittata 36 m, un bersaglio,
Le
                                                                       Colpo: 19 (3d10 + 3) danni da acido.
Tiri Salvezza int +6, Sag +4
Abilità Arcano +6, Storia +6                                           Incantesimi. Il trasmutatore lancia uno dei seguenti incante-
 ensi Percezione passiva
                                                                       simi, utilizzando Intelligenza come caratteristica da incantatore
                              11
Lingue Quattro lingue qualsiasi                                        (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 14):
Sfida 5 (1.800 PE)                                                     A volontà: luce, messaggio, prestidigitazione
                                              Bonus di competenza +3
                                                                       2/giorno ciascuno: armatura magica, blocca persone,
ia


                                                                                                                               lentezza,
Pietra del trasmutatore. \l trasmutatore porta con sé una pietra         metamorfosi, palla di fuoco, scassinare
                                                                       1/giorno: telecinesi
Magica da lui creata. Finché il mago la porta appresso, la pietra
EÎi concede uno dei seguenti benefici (il trasmutatore sceglie il
            alla fine di ogni riposo lungo):
                                                                       AZIONI BONUS
                                                                       Trasmutare (ricarica 4-6). || trasmutatore lancia alterare se stesso
 ro Il trasmutatore ha scurovisione fino a una gittata
       ri




  18 metri.                                                            o cambia il beneficio della Pietra del trasmutatore se ha con sé
                                           i
                                                                       la pietra,
    v Il trasmutatore è dotato di competenza nei tiri
     eZza su Co
               stituzione
                          ,




                                                                                                          CAPITOLO 2 | BES
                                                                                                                           TIARIO 171




                                                                                              Scansionato con CamScanner
                                                               MARUT
                                                               Costrutto Grande (inevitabile), generalmente legale neutrale
                                                               rome


                                                               Classe Armatura 22 (armatura naturale)
                                                               Punti Ferita 432 (32d10 + 256)
                                                               Velocità 12 m, volare 9 m (fluttuare)
                                                                                                                                  >
                                                               I


                                                                  FOR DES COS INT SAG CAR
                                                                 28 (+9) 12(41) 26(+8) 19(+4) 1502) 18(+4)
                                                               iaia                                                                   i

                                                               Tiri Salvezza Car +12, Int +12, Sag +10
                                                               Abilità Intimidire +12, Intuizione +10, Percezione +10
                                                               Resistenze ai Danni tuono; contundenti, perforanti e taglienti
                                                                 da attacchi non magici
                                                               Immunità ai Danni veleno
                                                               Immunità alle Condizioni affascinato, avvelenato, paralizzato,
                                                                  privo di sensi, spaventato
                                                               Sensi Percezione passiva 20, scurovisione 18 m
                                                                Lingue tutte ma parla di rado
                                                               Sfida 25 (75.000 PE)                      Bonus di competenza +3
                                                               ire:


                                                                Forma immutabile. || marut è immune a qualsiasi incantesimo
                                                                o effetto che ne altererebbe la forma.
MARUT
                                                                Resistenza leggendaria (3/giorno). Se ìl marut fallisce un dro
| travolgenti inevitabili servono a un singolare scopo:
                                                                salvezza, può scegliere di superarlo comunque.
fanno rispettare i contratti stipulati nella Sala della
concordia della città di Sigillia. Primus, il capo dei          Resistenza alla magia. \ì marut dispone dì vantaggio aì tri
modron, creò i marut e altri inevitabili per mettere ordine     salvezza contro incantesimi e altrì effetti magici.

nei rapporti tra le popolazioni planari. Se richiesto, una      Natura insolita. || marut non necessita dì respirare, mangiare,
grande varietà di creature, inclusi gli yugoloth, saranno       bere o dormire.
inclusi in un contratto con gli inevitabili.
  La Sala della concordia è un'ambasciata interamente           AZIONI                                                        prin
dedicata al diritto, situata nella Città delle Porte,           Multiattacco. || marut effettua due attacchì Schianto infallibile.
Sigillia, Nella sala, le parti che concordano termini
                                                                Schianto infallibile. Attacco con arma da mischia: colpo automatico.
reciproci e che pagano l'oro necessario al kolyarut, un
                                                                portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 60 danni da forza e ìl bers®
motore meccanico di assoluta giurisprudenza, possono            glio viene spinto fino a 1,5 metrì lontano dal marut se è dit
far cesellare il loro contratto su una lamina d'oro che          Enorme o inferiore.

                                                                 Editto fiammeggiante (ricarica 5-6), 1} petto del marut emana
viene posta sul petto di un marut, Da quel momento fino

                                                                 energia arcana în un cubo di 18 metri, Ogni creatura i quell'at
all'adempimento del contratto, il marut è tenuto a far

                                                                 subisce 45 danni radiosi. Ogni creatura che subisce dei dan
rispettare i suoi termini e a punire chiunque li infranga.
Un marut ricorre alla forza solo se un contratto lo
                                                                 deve superare un tiro salvezza su Saggezza con CD 20. alte
richiede, se il contratto viene infranto completamente
                                                                 rimane stordita fino alla fine del turno successivo de! marut.
o se il marut viene attaccato,
                                                                 Spostamento planare (3/giorno). 1) marut lancia sposon ettà sr
  Gli inevitabili non danno importanza allo spirito
                                                                 senza bisogno di comdapon    enti materiali, utiliz o Inte"!
                                                                                                                      zand l'incal*
che anima un accordo, ma solo alle lettere che lo
                                                                come cara  tteri stica     inca ntat ore, Il maru  t può lanciare ;
regolano. Un marut impone solamente ciò che è seritto,
                                                                 tesimo normalmteente    , oppure può lanc    iare l'in can tesit mett |
                                                                                     nel suo campo visivo entro un nego mira del
                                                                                            one, laconpCDrua ;
non le intenzioni 0 le supposizioni colte dalle parole,
                                                                 creatura riluttan
 Il kolyarut rifiuta i contratti che contengono termini
vaghi, contraddittori 0 inapplicabili, Oltre a ciò, non gli      da sa ques t'ultimsua opzi
 importa se entrambe le parti capiscono o me
                                                                        salvezza Carisma
                                                no i termini
 che stanno accettando.


 CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                           Scansionato con CamScanner
                                                                                MASTINI D'OMBRA
                                                                               I mastini d'ombra, segugi della Coltre Oscura, st muo
                                                                               vono invisibili nell'oscurità, sempre a caccia.


                                                                               MASTINO D'OMBRA
                                                                               Solitamente questi segugi possono essere avvistati in
                                                                               branco e rifuggono la luce del sole, Alcune fedi devote
                                                                               alle divinità dell'oscurità e della notte, come quella
                                                                               devota a Shar nei Forgotten Realms, eseguono riti sacri.
                                                                               leghi per evocare mastini d'ombra e usarli come guardie
                                                                               del corpo o sentinelle del proprio tempio.

                                                                               MASTINO D'OMBRA ALFA
                                                                               Ogni branco di mastini d'ombra è guidato da un alfa,
                                                                               il più intelligente del gruppo. L'ululato di un alfa incute
                                                                               terrore a chiunque lo oda ed è un segnale sicuro che un
                                                                               branco è in agguato.




                                                                                 FOR DES COS INT SAG CAR
                              generalmente neutrale malvagia                    16 (43) 14(42) 13(41) 6-2) 12(41) 5(-3)
                                  + 1 Mg,
                                                                              rrrcrrsra                                                             a
                                                        =


                                                            tu                Abilità Furtività +5, Percezione +6
                                                                              Resistenze ai Danni contundenti, perforanti e taglienti da
                        33 (6d8 + 6)
                                                                               attacchi non magici quando si trova nell'oscurità o sotto
                    12m
                                                                               una luce fioca
                                                                              Sensi Percezione passiva 15, scurovisione 18m
             FOR DES COS INT SAG CAR                                          Lingue —
            1643) 14(+42) 1341) 5(-3) 12(+1) 5(-3)
                                                                              Sfida 3 (700 PE)                         Bonus di competenza +2
                                                                              (oa
          Abilità Furtività +5, Percezione +6
                                                                              Consapevolezza eterea. || mastino d'ombra può vedere creature
          Resistenze ai Danni contundenti, perforanti e taglienti da          e oggetti eterei.
      | attacchi non magici quando si trova nell'oscurità 0 sotto una
        luce fioca                                                            Debolezza al sole. Mentre si trova sotto la luce intensa del sole,
          Sensi Percezione passiva 15, scurovisione 18 m                      il mastino d'ombra ha uno svantaggio a tiri per colpire, alle prove
          Lingue —                                                            di caratteristica e ai tiri salvezza.
          Sfida 2 (450 PE)                      Bonus di competenza +2
          Slc.                                                               AZIONI
          Consapevolezza eterea, Il mastino d'ombra può vedere creature       Morso, Attacco con arma da mischia: +5 al tiro per colpire,
          e oggetti eterei.                                                   portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 10 (2d6 + 3) danni perforanti.
                                                                              Se il bersaglio è una creatura, deve superare un tiro salvezza su
     — Debolezza al sole. Mentre si trova sotto la luce intensa del sole,
     | li mastino d'ombra ha uno svantaggio a tiri per colpire, alle prove    Forza con CD 13, altrimenti viene buttato a terra prono.
       di caratteristica e ai tiri salvezza.                                  Ululato terrificante (ricarica 6). || mastino d'ombra ulula. Qualsiasi
                                                                              bestia o umanoide entro 90 metri da esso deve superare un tiro
     AZIONI                                                                   salvezza su Saggezza con CD 11, altrimenti è spaventato da esso per
          Morso, Attacco con arma da mischia: +5 al tiro per colpire,        1 minuto; Il bersaglio spaventato può ripetere il tiro salvezza alla fine

     | Portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 10 (246 + 3) danni perforanti.    di ogni suo turno e, se lo supera, l'effetto svanisce. Se il bersaglio
     . Sell bersaglio è una creatura, deve superare un tiro salvezza su      supera Il tiro o l'effetto termina, il bersaglio è immune all'Ululato
              a con CD 13, altrimenti viene buttato a terra prono,           terrificante di qualsiasi mastino d'ombra per le successive 24 ore,


     AZIONI BONUS                                                              \ZIONI BON
                              si trova in oscurità 0 luce fioca
      Cri con l'ombra. Quandoibile                               , il        Fusione con l'ombra. Quando si trova in oscurità o luce fioca, il
                                   , insieme a tutto ciò che indo ssa
  rona d'onsbra diventa invisa finché il mastino d'ombra non usa
                                                                             mastino d'ombra diventa invisibile, insieme a tutto ciò che indossa

: fun ‘porta. L'invisibilità dur
                                                                             o trasporta, L'invisibilità dura finché il mastino d'ombra non usa
DO ae 9Pe bonus per terminarla o finché il mastino d'ombra
                                                           non               un'azione bonus per terminarla o finché il mastino d'ombra non —
%    v-

I Tra Ccà, si trova in condizioni di luce intensa 0 è incapacitato.          attacca, sì trova in condizioni di luce intensa o è incapacitato.



                                                                                                                  CAPITOLO 2 | BESTIARIO
                                                                             FEnde                                                                       <


                                                                                                    Scansionato con CamScanner
         MAUREZHI
          mmordo Med {Demone}, generoimente coso maseagio
         ifilizana


         Classe Armatura 15 (armatura naturale)
         Punti Ferita 23 (16d8 + 16)
         Velocità 3 m
         Bnccsieitenznee

              FOR DES COS INT SAG CAR
             42, 9763 TI) 10) 1261) 1562)
          TEITATn
           ES


         Abilità inganno +5



          Immunità ai Danni veleno


          Sensi Scurovisione 36 m, Percezione passiva 11
          Lingue Abissale, Etfico, telepatia 36 m
          Sfida 7 (2.500 PE) n:                         Bonus di competenza +3
                                          i




          umanoide Medio che mangia. Rimane in questa forma per
           1d6 giorni, durante i quali l'aspetto decade gradualmente.
         e                     e       E         TT scompare totimsente




         AZIONI
           Multiattacco. il maurezhi efettua un attacco Morso e un
           attacco Artiglio.

            Morso. Aztacco con arma da mischia: +6 2l tiro per colpire,
           portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 14 (2610 + 3} danni perforanti. |
           Se il bersaglio è un umanoide, il suo punteggio di Carisma viene
           ridotto di 1d4. Questa riduzione dura fino a quando l'obiettivo          MAUREZHI
           non termina un riposo breve o lungo. Il bersaglio muore se il            Dopo aver corrotto una società dì elfi, il re dei necrofasì
           suo Carisma viene ridotto a 0. Risorge 24 ore dopo come un               Doresain creò un nuovo tipo dì demone, il maurezhi, PT
            necrofago (vedi il Manuale dei Mostri), è meno che nun sia 300          guidare branchi dì necrofagi e ghast (entrambi presenti
          70. resezione 5-0 stile rd                                                nel Manuale dei Mostri) sul Piano Materiale.
                           , Astacco con arma da mischia: +6 al tiro per colpire,     Quando un maurezhi sì ciba del cadavere di un umano
           portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 12 (248 + 3) danni taglienti.
                                                                                    che ha ucciso, processo che richiede circa 10 pi
           Seil bersaglio è una creatura diversa da un non morto, deve              assume istantaneamente l'aspetto in vita della creati
            superare un tiro salvezza su Costituzione con CD 12 0 rimanere          Il nuovo aspetto comincia a deteriorarsi nei giorni S
            paralizzato per 1 minuto, Il bersaglio può ripetere il tiro salvezza
                                                                                    sivi, rivelando infine la forma originale del demon®
             TIA                                A               lot marisa             Un maurezhi è il contagio incarnato. Il coni morso sato
                                                                                    male si spinge sufficientemente in nto la il
                                                                                    prosciugare il senso di identità di una vittim vittim®

                                                                                    viene infettata da un'empia fame di carne che Lat un
                                                                                    sopravvento sulla sua personalità e la trasforma !"
                                                                                    necrofago,


    (374 CAPITOLO 2 | RESTIARAO
N


                                                                                          Scansionato con CamScanner
(tt




        MEAZEL
        ] mearti sono eremiti malvagi che si sono rifugiati
        nella Coltre Oscura per sfuggire alla loro esistenza

        mortale e contemplare la loro miseria. Lì le ombre
        }: ha trasformati e il rancore li ha resi perversi
        e crudeli. Ora, con i cuori che divampano d'odio,
        detestano qualsiasi intrusione nella loro perpetua
        sofferenza € attaccano i viaggiatori che si
        avventurano troppo vicino alle loro tane.
           7 male che ha corrotto i meazel li ha anche
        intrisi di poteri magici, che consentono loro di
        muoversi con facilità nell'ombra. Grazie a questo
        talento, i meazel riescono a spostarsi da una
        pozza di oscurità all'altra e a tendere imboscate
        alle prede. A volte afferrano le vittime alla gola
        con le loro corde e poi si allontanano, mentre in
        altre occasioni le conducono in luoghi isolati per
        poi abbandonarle inermi agli orrori che attendono
        nell'oscurità.
          Tutte le creature che i meazel attirano
       nell'ombra sono maledette dalla magia funesta
       dei meazel. La maledizione agisce come un faro:
       gli addolorati (che appaiono in questo libro), i non morti
       e altre creature spaventose percepiscono la posizione
       delle povere vittime e le assalgono per farle a pezzi.

      7       SET) Sirisia,                            ; 3090 inReo! La A


            uosità Media, generalmente neutrale malvagia più3
                                                                              Cze L3 en beelglii Co
                                                         È (146) danni necrotici.
                                                                           | Teletrasporto nell'ombra (ricarica 5
                                                                            equipaggiamento che ulivo Saarentrocreatura.
                                                                            en




      | Punti Ferita 35 (1048 - 10)                                                                               un
       Velocità 9 m                                                          che afferra si teletrasportano in uno spazio libero
                                                                             raggio di 150 metri, a condizione che lo spazio di partenza e
         for DES cos INT SAG CAR                                             quello di destinazione siano sotto una luce fiaca 0 nell'oscurità.
                                                                            La destinazione dev'essere un luogo che il meazel ha già visto,
         8(-9) 1763) 9(-) 14042) 1301) 10(00)                               ma non necessariamente nel suo campo visiva, Se lo spazia di

       Abilità Furtività +5, Percezione +3 è                                destinazione è occupato, il teletrasporto porta alto spazio libero

       Sensi Percezione passiva 13, scurovisione 36 m ni                     più vicino.
                                                                             Qualsiasi altra creatura che il meazel teletrasporta diventa
              Comune
            1 (200 PE)                      Bonus di competenza +2          maledetta per 1 ora o finché la maledizione non termina con
                                                                            rimuovi maledizione 0 ristorare superiore. Fino al termine di
                                                                            questa maledizione, ogni non. gogni creatura nativi
      AZIONI                                                                della Coltre Oscura entro un raggio di 90 metri dalla creatura
       Carota, Attacco con arma da mischia: +5 al tira per colpire,         maledetta possono percepirta, è ciò impedisce a quelia creatura
       portata 1,5 m, un bersaglio della taglia del meazel 0 inferiore,
       Colpo: 6 (1d6 + 3) danni contundenti e il
                                                                            di nascondersi da loro, es
                                               bersaglio viene afferrato

       (CO 13 per sfuggire con uno svantaggio), Fino al termine della       AZIONI BONUS ZUR:
                                                    contundenti
       era lirartagiio subisce 10 (246 + 3) dannil non                      Furtività d'ombra, Quando si trovanell'oscurità 0 sotto una luce
       attacchi di ogni turno del meaze l. il meaze    può effettuare —     fioca, Il meazel effettua l'azione Nascondersi.
              | mentre afferra una creatura in questo modo.      pula
                                                                                 SA                      Fe ra i




                                                                                                                                                    LI

                                                                                                               CAPITOLO 2 | BESTIARIO ®
                                                                                                                                                  175



                                                                                                   Scansionato con CamScanner
Scansionato con CamScanner
 — FOR DES COS INT SAG CAR
   12(+)) 16(+3) 14(42) 3(-4) 1040) 1(-5)
 i
                                                                    o
                                                                          Classe Armatura 16 (armatura naturale)
                                                                          Punti Ferita 105 (14d8 + 42)
 Abilità Furtività +7
                                                                          Velocità 9 m
 Immunità ai Danni veleno
                                                                          ERI LISI I
 immunità alle Condizioni affascinato, avvelenato,
   indebolimento, paralizzato, pietrificato, spaventato                      FOR DES COS INT SAC CAR
                                                                            19 (+4) 10(+0) 17(+3) 3(-4) 1060) 1-5)
| Sensì Percezione passiva 10, scurovisione 18 m
                                                                         | aber
 Lingue comprende una lingua del suo creatore ma non sa parlare
 Sfida 4 (1.100 PE)                Bonus di competenza +2                 Immunità ai Danni veleno
 Famiicsiionon                                                  i         Immunità alle Condizioni affascinato, avvelenato,
                                                                            indebolimento, paralizzato, pietrificato, spaventato
 Resistenza alla magia. li meccanismo dispone di vantaggio ai tiri
                                                                          Sensi Percezione passiva 10, scurovisione 18 m
 salvezza contro incantesimi e altri effetti magici,
                                                                          Lingue comprende una lingua del suo creatore ma non sa pariare
 Natura insolita. | meccanismo non necessita di respirare,                Sfida 4 (1.100 PE)                   Bonus di competenza +2
 Mangiare, bere 0 dormire.                                               Rein einen i                                                          io

                                                                          Resistenza alla magia. |ìl meccanismo dispone di vantaggio xi tiri
AZIONI                                                                   salvezza contro incantesimi e altri effetti magici.
 Morso. Attacco con arma da mischia:+5 al tiro per colpire,
                                                                         Natura insolita. || meccanismo non necessità di respirare,
 portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 6 (146 + 3) danni perforanti,       mangiare, bere o dormire,
| Sell bersaglio è un creatura, deve superare un tiro salvezza su
 Costituzione con CD 13, altrimenti è costretto a subire un effetto      AZIONI
 Casuale ftira un dé)
                                                                         Schianto, Attacco con arma da mischia: +6 al tiro per colpire,
 1-2: Confusione. Nel suo turno successiva, il bersaglio deve            portata 1,5 m, un bersaglio. Colpe: 11 (246 + 4) danni
   Usare la sua azione per effettuare un attacco con un'arma             contundenti è, se il bersaglio è di taglia Grande o inferiore, viene
| entro una creatura casuale visibile entro un raggio di 9 metri,        buttato a terra prono.                                              NI
  Usando qualsiasi arma abbia in mano e muovendosi in anticipo
 | Be necessario per arrivare a gittata. Nel caso in cui non impu»       REAZIONI —
| EMun'arma, eFettua un colpo senz'armi. Se nessuna creatura                                                                               "53
0 bile entro un raggio di 9 metri, esegue l'azione Scatto,               intercettare l'attacco, In risposta a un'altra creatura entro 1,5 imerrì
i       Ndosi verso la creatura più vicina.                             bersagliata da un tiro per colpire, il meccanismo conferisce a tale ‘
e i. Il bersaglio è paralizzato fino al termine del proprio              creatura un bonus di-+5 alla CA contro tale attacco, causando un
iacuno Successivo,                                                      | potenziale colpo mancata, Per usare questa capacità, il meccani
a pino liber saglio subisce 13 (3d8) danni da veleno.                    smo deve essere in grado di vedere la creatura è l'attaccante.



                                                                                                              CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                                 Scansionato con CamScanner
                LV effi hé SOSIA tr P/TEPT RP
         A




                Seriate Hel fa Mi gli Aggrygi
                de   È guasti: Cppa telalfia ni
                   ugionani si ulfe             ate e frit
                fHien
         pino
                fu

                      ovettasità, ieri dirò il srte
lignei




         tiro
                bencasite I ri ANIAABIP di fe) paglia
                                   i Motden ri dit




                                                                                                             fog
                                                                                                             dp pani 1A
                                                                                                         5° Sa


                                                                                                             si} 14490 A


                                                                                                                                                RR 0A
                                                                                                     (ef) 04 06h > n
                                                                                                 framonità i Danni etero

                                                                                                   indetbalimento, dadini Gener           i Servi
                                                                                                 Sendi Percezio ne pass era (6. sca nsio ne Ber
                                                                                                                            Gt 010 SILE TEA Se
                                                                                                 Lingue comprenda ina |\ngpa)
                                                                                                 Sfida 5 (1.400 PE                Inrse $i serena —
                     tO, RI                                                                      —
                                                                                                                                               a br
                                                                                                 Resistenza alla magio. |\ esame Severaridi cer
                                                                                                 salvezza contro incantesimi e guri fizz i mag
                     | Velocità 9 m, scavare
                                                                                                 Natura insolita. |\ mercanemo 100 AICEARTA DI SEZIONE. TG

                       10 (+0) 1603) M(+0) 304 1462 1-8
                                                                                                 giare, bere 6 dormire.


                                                                                                 Azioni
                      Abilità Furtività +7, Percezionie +6                                        Multiattacco. || meccaniamo eFettua due amari Lasga mat
                                                                                                  rante 0 un attacco Dardo fnsgoramme eur attanzo depenrnti:
                        indebolimento, pietrificat o, spaventato                                 Dardo folgorante. Attacco con portaarma sa msc Mi ni
                                                ione 18 m
                                                       ovis                                       distanza: +7 3 tivo per corgi re.      ta 1.3 mm < geraza TZ
                      Sensi Percezione passiva 16, scursuo creatore ma non sa parlare
                      Lingue comprende una lingua del Bonus di competenza +2                      un bersaglio. Colpo; 15 (Z310 + A canne grertrranmti
                      Sfida 1 (200 PE)                                                            Arpione. Attacco con arma a adissam zz «I 4 uns 9r7 tedi
                      —                          {=
                                                                                                  15/60 m, um e afferrato (CD VI per 0sfug
                                                                                                               bers aglio Colp   3 MeW    - A parcebper     don
                       Armatura di terra. | meccanismo non provoca attacchi dî                    bersaglio vien                             gire? Ni enere e aferete
                       opportunità quando scava.                                                                               dì une creatura a creme IR
                                                                                                  ri questo modo, la velocità i sola n dimo die # ,
                       Resistenza alla magia, \ meccanismo disponeicidi vantaggio al tiri
                       salvezza contro incantesimi e altri effetti mag                                                     tiira suore Tela cis rage
                                                                                                  ma Îs creatura può muovers
                                                                                                 al meccanismo Ura secrnafallis
                                                                                                  sfugge dalla presa 0          ce provando. it
                       Natura insolita, il meccanismo non necessita di respirare,                                                            "arpare
                       mangiare, bere 0 dormire. ?                                                 affartata saio uma creatura sila cita cam
                      x AZIONI                                                                    esplosiva in un puntodientra 38 mem Gr esita repra      a”
                                                                           colpire,                una sfera dal raggio   4 metri è gartreo dai quasar ta  t
                       Morso. Attacco con urma da mischia: +5 al tiro per                                                                      ne Desragga: cat *
                       portata 1,5 m, un bersaglio. Colp o: 5 (1d4 + 3} dann i perfaramti          tanica deve alfettuara un fio satunztza      fumi nonne stî *
                       più 3 (146) danni da fulm ine.                                              seo fallisce,scasublaisca 17 {46} starmi diea      r
                                                                      breve 0 lungo). Ogn          supera subi           metà di quer d
                        Bagliore del fulmine (ricarica dopo un rlposo di 4,5 metri deve
                       creatura in contatto con ilterreno nel raggio
                                                                           13; se lo fallisce,
                        effettuare un tiro salvezza su Destrezza con CD supe
                                                                  re se lo      ra subisce
                                                                                                   AZIONI BONUS
                                                                                                                 meccanim
                                                                                                   Avvolgere. Îl fino            versotdirsai man
                                                                                                                         smo tirae                na rt
                                                                                                                                                     e  a l i G
                                                                                                                                                                ;
                      | subisce 14 (446) danni da fulm  ine, ment
                                                                                                   suo arpione        a$                       s
                                                                                                                                                              pi




                       Ja metà di quei danni,
                                     ;
                                                   i




                         CAPITOLO 2 } BESTIARIO
                db+
                                                                                                           Scansionato con CamScanner
 MEENLOCK
 meenlock sono folletti che evocano il terrore e cercano
 di distruggere tutto ciò che è buono, innocente e piacevole,
 Questi bipedi hanno la testa e gli artigli di un crostaceo
 e vivono principalmente nelle foreste, sebbene riescano

ad adattarsi anche agli ambienti urbani e sotterranei.
  I meenlock sono generati dalla paura. Quando il
terrore sopraffà una creatura nella Selva Fatata o in
un altro luogo fortemente influenzato dalla Selva, uno
o più meenlock potrebbero apparire spontaneamente
nell'ombra o nell'oscurità nelle vicinanze. Se nasce più
di un meenlock, nasce magicamente anche una tana.
Gallerie strette e tortuose iniziano ad aprirsi mentre la
                                                                    MEENLOCK
terra scricchiola e geme. Uno di questi passaggi funge
                                                                   Folletto Piccolo, generalmente neutrale malvagio
da unico ingresso della tana, mentre una grande camera
centrale diventa il covo dei meenlock. All'interno
                                                                   Classe Armatura 15 (armatura naturale).
del labirinto, il muschio nero ricopre ogni superficie            Punti Ferita 31 (7d6+ 7)
attutendo qualsiasi rumore.                                       | Velocità Im
  Un meenlock può percepire in modo soprannaturale
le aree di oscurità e ombra nelle sue vicinanze e può                 FOR DES COS INT SAG CAR
teletrasportarsi da uno spazio oscuro all'altro. In questo           7(-2) 15042) 1241) M(0) 1060) 3()
                                                                   ne                                  —-                              È
modo può avvicinarsi di soppiatto alla sua preda o
                                                                   Abilità Furtività +6, Percezione +4, Sopravvivenza +2
scappare quando è in svantaggio. I meenlock proiettano
                                                                   Immunità alle Condizioni spaventato
anche un'aura soprannaturale che instilla terrore nelle
                                                                   Sensi Percezione passiva 14, scurovisione 36 m
creature vicine.
                                                                   Lingue telepatia 36m ga”
                                                                                                          Bonus di competenza +2
                                                                                                       inn
                                                                 | Aura di paura. Qualsiasi bestia o umanoide che ìnizia il suo
Fino a quattro meenlock possono tormentare telepa-
                                                                  turno entro un raggio di 3 metrì dal meenlock deve superare un
Lcamente una creatura incapacitata, riempiendo la
                                                                 uo salvezza su Saggezza con CD 11, altrimenti rimane spaven-
sua mente di suoni inquietanti e immagini spaventose.
Durante guesto periodo, i meenlock partecipanti non                ‘ato fino all'inizio del suo turno successivo.

possono usare la loro telepatia per nessun altro scopo,          | Sensibilità alla luce. Mentre è esposto alla luce intensa,
Sebbene possano muoversi ed eseguire azioni e reazioni           il meenlock ha uno svantaggio nei tiri per colpire, così come
                                                                  nelle prove dì Saggezza (Percezione) che sì basano sulla vista.
normalmente. Questo tormento non ha effetto
                                            su una               ia                                                         si

creatura immune alla condizione spaventato, Se la               AZIONI
Seatura è soggetta al tormento e rimane incapacitata             | Artiglio. Attacco con arma da mischia: +4 al tiro per colpire,
per 1 ora, deve effettuare un tiro salvezza su Saggezza,         | portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 7 (2d4 + 2) danni taglienti
subendo 10 (3d6) danni psichici se fallisce, mentre se           ‘ell'bersaglio deve superare un tiro salvezza su Costituzione con
» supera subisce la metà di quei danni. La CD del tiro           CDN, altrimenti rimane paralizzato per 1 minuto, il bersaglio
Salvezza € 10+il numero di meenlock che partecipano                   ripetere il tiro salvezza alla fine dì ogni suo turno e, se lo

Pea considerando solo quelli che rimangono nel                      pera, l'effetto svanisce, |
ermsio della vittima per l'intera ora e non sOnO
PUÒ Essere durante questo periodo. Il procedimento i            AZIONI BONUS
©erita lia bet Un umanoide che scende a 0 pia                   | Teletrasporto nell'ombra (ricarica 5-6). ll meenlock sì teletrasporta
lancamente a f asblto questi danni si trasforma Bici            | Inuno spazio libero entro un raggio di 9 metri, a condizione che |

Controllo del DIL meenlock in piena salute € sotto              | lo spazio di partenza e quello di destinazione siano sotto una
                                                                ‘luce fioca 0 nell'oscurità. La destinazione non deve necessaria-
INte
     ry
      e,td
                 «Solo un incantesimo desiderio o un
      n
dl suo 9 divi PUò rip
         o ivin
             i  o UÒ                                            | mente essere nel suo campo visive, AGREE
    9 Stato
                       i
                         ortare una creatura tra
                                                 iv:
                                                                                                                       Py



            Preced
                   ente




                                                                                                      GAPITOLO 2 | BESTIARIO — ail         i




                                                                                          Scansionato con CamScanner
MEGERA ANNIS                                 covi in MODM AGAA
Le me gere an nis CO str uis co no 1 pr opri               r
         a. Queste megere gobbe e con le spalle bito
o în collin                             imponenti del
zolute sono le più grandi e fisic amente
loro genere, e raggiungono un'alte zza di
                                          quasi 2,5 metri.
                                            rsona adulta, ma
Possono facilmente fare a pezzi una pe
                                                      ne più di
amano cacciare ì giovani, di cui adorano | a car
                                                                   i
ogni altra cosa al mondo.
 Le megere annis lasciano segni della loro      crudeltà ai
                   ste e di altre aree che rive ndic ano per
margini delle fore                                 i insedia-
provocare paura e diffidenza nei villaggi e negl più dolce
menti vicini. Per una megera annis, niente è
                                                         po i
che paralizzare dal terrore una comunità un tem
vivace, in modo che la gente non si avventuri mai fuori ,
di notte, gli stranieri siano guardati con sospetto e rabbia
ei genitori ammoniscano iì propri figli dicendo loro:
"Se non fate i bravi, l'annis verrà a prendervi".
  Quando un'annis si sente particolarmente crudele,
assume l'aspetto di un'anziana gentile, sì avvicina a un bam-
bino in un luogo remoto e gli dà un pegno di ferro (descritto
di seguito), attraverso il quale il piccolo può magicamente
confidarsi con la megera. Nel corso del tempo, "nonnina" o
“nonnino” convince il bambino che compiere cattive azioni
non è una cosa brutta, iniziando con il rompere oggetti o
vagabondare senza permesso, per poi passare a spingere
qualcuno giù per le scale o dare fuoco a una casa. Alla fine,               asse Armatura 17 (armatura naturale)
la famiglia e la comunità del bambino, in preda al panico,               | Punti Ferita 90 (12d10 + 24)
si vedono costrette a prendere decisioni dolorose su cosa                 Velocità 12m
fare con un bambino apparentemente spietato.                             Fo EmRIZLIL

   Oltre a fare amicizia con i bambini per corromperli,                       FOR DES cos INT SAG CAR
le megere annis possono adottare un gruppo di orchi,                        21 (+5) 12(+1) 14(+2) 13(+1) 14(+2) 1562)
troll o altre creature (gli orchi e i troll compaiono nel                VT ET
                                                                         SL


Manuale dei Mostri), controllandoli con forza bruta,                      Tiri Salvezza Cos +5
 insulti e superstizione.                                                 Abilità Inganno +5, Percezione +5
                                                                          Resistenze ai Danni freddo
 PEGNO DI FERRO                                                           Sensi Percezione passiva 15, scurovisione 18 m
                                                                          Lingue Comune, Gigante, Silvano
 Una megera annis può estrarre uno dei propri denti o                     Sfida 6 (2.300 PE)                            Bonus di competenza +}
 unghie di ferro e impiegare 1 minuto per modellarlo e                   tonico ana

 lucidario a forma di moneta, anello o minuscolo specchio.
 A partire da quel momento, qualsiasi creatura che detenga                AZIONI                                                            —
 un simile pegno di ferro può conversare con la megera                    Multiattacco. L'annis effettua un attacco Morso e due attac
 sussurrando, a condizione che la creatura e la megera                    chi Artiglio,
 si trovino entro 15 chilometri l'una dall'altra. Quando
                                                              la          Morso. Attacco con arma da mischia: +8 al tiro per colpire, por
 megera parla attraverso il pegno, il portatore ne
                                                      ode solo
                                                                          tata 1,5 m, un solo bersaglio, Colpo: 15 (3d6 + 5) danni perforanti
 il sussurro, ma non altri suoni relativi alla sua posizione,
 Allo stesso modo, la megera può sentire il possessore                    Artiglio. Attacco con arma da mischia:+8 al tiro per colpire, per
                                                                          tata 1,5 m, un solo bersaglio. Colpo: 15 (3d6 + 5) danni
 del pegno ma non i rumori dell'ambiente circostante.                                                                              taglienti
   Una megera può avere fino a tre pegni di ferro
                                                  attivi                  Abbraccio stritolante, Attacco con arma da mischia: +8 al tir per
 contemporaneamente, Con un'azione, la mege
                                                      ra può              colpire, portata 1,5 m, un solo bersaglio, Colpo: 36 (146 + 5) s
                                                                          contundenti e, se il bersaglio è una creatura grande o dì dim®'"
 discernere
            la direzion
                        e e la distanz
                                       a   approssim
                                                       ativa dai

 pegni attivi. La megera può disattivare uno qualsiasi                    sioni minori, viene afferrato (CD 15
 pegni a qualsiasi distanz                                         dei                                                 per sfuggire). Fino sit
                                                                          della presa, il bersaglio subisce 36 (9d6 + 5) danni contundent'
                            a (nessuna azione rich
                                                       iesta) Ù
 ma dopo tale azione il pegno, pur man                                    all'inizio di ogni turno della megera. La megera non può ©
                                            tenendo hi i ni)
 forma originale, perde ogni mag                                          attacchi mentre afferra una creatura in questo
                                             ia, ua                                                                              modo.

 CONGREGHE DI MEGERE
                                                                          Petter La megera lancia unoeristic
                                                                                                       dei aseguenti  incantesi
                                                                                                              da incantator®
 Una megera
    m       annis
             e    che
                   g  facciaparte
                             px i
 (vedi il riquadro "Congreghe di megere" nel Ke
                                        di    una e
                                                         ga
                                                                          des ando Carisma come caratt
                                                                                  el tiro salvezza sull'in
                                                                                                           cantesimo 13):
                                                                          3/gi
                                                                          /giorno ciascuno:
                                                                                   ì        camuffare se
 dei Mostri) ha un grado di sfida
                                                      anuale                                                    stesso (compresa la forma
                                    di 8 (3.900 PI                          di un umanoide medio), nube di ne
                                                                                                                            bbia di

  CAPITOLO 2 | BESTIARIO
                                                                                                                                                 |




                                                                                          Scansionato con CamScanner
                                                                                       LA BHEUR
                                                                                  dio, generalmente caotico malvagio

                                                                   Classo Armatura 17 (armatura naturale)
                                                                   Punti Ferita 91 (1448 + 28)
                                                                   Velocità 9 m, volare 15 m (fluttuare, magia del Bastone
                                                                     ferrigno)
                                                                                                                                ii
                                                                   e

                                                                       FOR DES COS INT SAG CAR
                                                                     13 (+1) 16(43) 14(+2) 12(+1) 1341) 16 (+3)
                                                                   i

                                                                   Tiri Salvezza Sag +4
                                                                   Abilità Furtività +6, Natura +4, Percezione +4, Sopravvivenza +4
                                                                   Immunità ai Danni freddo
                                                                   Sensi Percezione passiva 14, scurovisione 18 m
                                                                   Lingue Auran, Comune, Gigante
                                                                   Sfida 7 (2,900 PE)                       Bonus di competenza +3
                                                                   ____—_—————————mÈ


                                                                   Controllare tempo atmosferico (1/giorno). La megera puo
                                                                   lanciare l'incantesimo controllare tempo atmosferico, senza
                                                                   bisogno di componenti materiali e utilizzando Carisma come
                                                                   caratteristica da incantatore,

                                                                   Magia del bastone ferrigno, La megera porta con sé un bastone ferri.
                                                                  gno, ossia un particolare bastone magico, e può usare la sua velocità
                                                                  di volo solo mentre vi è a cavalcioni, Se il bastone viene perso 0
                                                                  distrutto, la megera deve crearne un altro, cosa che richiede un anno
                                                                  eun giorno. Solo una megera bheur può usare un bastone ferrigno
                                                                  Camminare sul ghiaccio. La megera può muoversi e arrampicarsi
   MEGERA BHEUR                                                   su superfici ghiacciate senza bisogno di effettuare alcuna prova
                                                                  di caratteristica, inoltre Il terreno difficile composto da ghiaccio
  Le megere bheur vivono in terre dal clima freddo e pre
                                                                  o neve non le costa alcun movimento aggiuntivo.
  diligono le montagne innevate, Queste megere diventano
  più attive durante l'inverno e usano la propria magia in        AZIONI
  grado di controllare ghiaccio e tempo atmosferico per           Multiattacco. La megera effettua due attacchi Schianto
  rendere la vita difficile agli insediamenti vicini.             o Frammento di gelo.
     La pelle di una megera bheur ha la tonalità bluastra di
                                                                  Schianto. Attacco con arma da mischia: +4 al tiro per colpire,
  una persona morta assiderata; i suoi capelli sono bianchi
                                                                  portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 10 (2d8 + 1) danni
  e la sua fisionomia è emaciata, con occhi pallidi circondati    contundenti più 18 (4d8) danni da freddo.
  da carne tumefatta, Le megere bheur portano un contorto
  bastone di legno grigio che può essere cavalcato come           Frammento di gelo. Attacco a distanza con incantesimo: +6 al tiro
                                                                  per colpire, gittata 18 m, un bersaglio. Colpo: 30 (648 + 3) danni
  una scopa volante e che aumenta la loro magia,
    Le megere bheur sono attratte da azioni egoistiche
                                                                  da freddo e la velocità del bersaglio viene ridotta di 3 metri fino
                                                                  all'inizio del turno successivo della megera.
  ispirate dal freddo mortale, come uccidere un viag
  giatore per impossessarsi di un cappotto invernale 0            Orrido banchetto. La megera si nutre del cadavere dì un nemico
  abbattere il boschetto di una driade per ricavarne legna        a portata che è morto nell'ultimo minuto. Ogni creatura a scelta

  da ardere, Queste azioni sono particolarmente dolci per
                                                                  della megera che si trovi in un raggio di 18 metri e sia in grado di
                                                          ante
  una bheur se sono ingiustificate, Un esempio? Un merc
                                                                  vedere la scena deve superare un tiro salvezza su Saggezza con
                                                       men  tre   CD 15, altrimenti viene spaventata dalla megera per 1 minuto.
  avido che accumula cibo in ecce    sso per l'inverno            Mentre è spaventata in questo modo, una creatura è incapacitata,
  altri muoiono di fame, Le  bheu  r usan o la loro capacità
                                         villaggi con ondate
                                                                  non può capire | discorsi altrui o leggere e si limita a farfugliare
È di manipolare il clima per colpire illare   negli abitanti
                                                                  parole senza senso. La creatura può ripetere il tiro salvezza
  di freddo polare, sperando  di insti                            alla fine di ogni suo turno e, se lo supera, l'effetto svanisce.
> una disperazione che li metta   l'un o con  tro l'altro.        Se il tiro salvezza di una creatura riesce o l'effetto termina,
    In combattimento, una megera bheur si impegna per             la creatura è immune all'Orrido banchetto della megera per
                                             un nemico
  suscitare orrore, Quando si trova vicino a a un din )
                                                                  le successive 24 ore

  ucciso di recente, la megera può rinun ciare                    Incantesimi, Mentre brandisce o cavalca il bastone ferrigno,
                                            sta € arpe
1 per cibarsi del cadavere, La vista di que
                                                     ina
                                                      flic        la megera lancia uno dei seguenti incantesimi, senza bisogno
  È tale da terrorizzare la maggior parte dei testimoni.          di componenti materiali, utilizzando Carisma come caratteristica
                                                                  da incantatore (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 14):

  CONGREGHE DI MEGERE                                             A volontà: blocca persone

È Una megera bheur che faccia parte di una pra
                                                                  \/giorno ciascuno: cono di freddo, muro di ghiaccio,
                                                                    tempesta di ghiaccio
  (vedi il riquadro "Congreghe di megere" nel Manos i
dei Mostri) ha un grado di sfida di 9 (5.000 PE).
                                                                                                       CAPITOLO 2 | BESTIARIO 181




                                                                                           Scansionato con CamScanner
                               MERREGON
                               Le anime cadute di soldati, mercenari eiaguardie def
                                     hanno
                               corpo c  h  servito ile
                                                     male senza riserve trovano
                                                                    Quest a
                               &4pesso Un t a servitù eterna Nel Nove Inferi.
                                I                         a come merregon.
                                                                       ;   Questi soldati dj
                               serviti sè conosciuta €

                               fanteria   senza volto sono i legionari degli inferi incari
                                          genzi
                                                                                                     i



                                                re il piano infernale e i suoi governanti
                               cati di protegge
                               dagli intrusi.                           va

                                 I merregon non hanno pece uliarità e per questonnon
                                                                            rego
                               necessitano di un volto, Ogni legionario mer alla
                                                         met allo imb ullonata
                               indossa una maschera di                            tano le uniche
                               testa, I segni sulla maschera rappresen
                                                                               nario;
                               informazioni importanti sull'identità del legio
                                                                                      e lo strato
                               il comandante per il quale presta servizio
                               dei Nove Inferi che protegge.
                                 Per via della loro incrollabile lealtà, i merregon
                               costituiscono i pilastri delle squadre a protezione di
                               molti diavoli. Non importa quanto sia pericolosa una
                               missione, un merregon non la rifiuterà mai. A meno che
                               non venga ordinato loro di ripiegare, la ritirata di questi
                               legionari è un evento impossibile.


                               MERREGON
                               Immondo Medio (Diavolo), generalmente legale malvagio

                               Classe Armatura 16 (armatura naturale)
                               Punti Ferita 45 (6d8 + 18)
                               Velocità 9 m


                                  FOR DES (e(ox5 INT SAG CAR
                                 18 (+4) 1442) 17(+3) 6(-2) 12) 80)


                               Resistenze ai Danni freddo; contundenti, perforanti e tag
                                 da attacchi non magici non argentati
                               Immunità ai Danni fuoco, veleno
                               Immunità alle Condizioni avvelenato, spaventato
                               Sensi Percezione passiva 11, scurovisione 18 m
                               Lingue capisce l'Infernale ma non lo parla, telepatia 36 m
                               Sfida 4 (1.100 PE)                  Bonus di competenza +2


                               Vista del Diavolo. L'oscurità magica non ostacola la scurovisione
                               del merregon

                               Resistenza alla magia, Il merregon dispone di un vantaggio ne

                               tiri salvezza contro incantesimi e altri effett magici

                               AZIONI

                               Multiattacco, || mer regon effettua tre attacchi Alabarda
                               Alabarda. Attacco
                                                       con arma da mischia: +6 al tiro per colpire

                                                 un bersaglio, Colpo: 9 (1410 + 4) danni taglient
                               portata 3
                                            m



                               Balestra pesante, Attacco con arma a distanza: +4 al tiro pe'
                               colpire, gittata 30/120 m, un bersaglio, Colpo: 7 (1410 + 2) dante
                               perforanti

                               REAZIONI

                               Guardia
                               1,5 me
                                       del corpo leale, Quando un altro immondo ”
                                                                                entro0,
                                  > metri dal merregon viene colpito da un tiro per colpir

                                lssuo posto viene c olpito
                               al                          il merregon.           rr"




189   CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                Scansionato con CamScanner
     MERRENOLOTH '»
     i merrenoloth sono i tetri capitani dei tr;    ihche
                                             raghetti
     LI


          sttraversano fiume Stige, e possono navigare in tutt

     sicurezza tra le peggiori tempeste senz a mai perdere |a
i    cotta. Armati di remi infuocati, 1 merrenoloth incut
                                                               ono
     paura in € hiunque salga a bordo delle loro imb
                                                           arcazioni.


    AZIONI DI TANA


    Con punteggio di iniziativa
                                        20 (perdendo in caso di
    pareggio quando è al
                         comando di un'imbare
                                              azio           ne, il
    merrenoloth può scegliere una delle seguenti azioni di
    tana: la stessa azio
                             ne di tana non Può
                                                  essere effe ttuata

    per     due round consecutivi:

    Burrasca. L'aria entro 18 metri dall'im
                                            barcazione è
          colma di vento. Finché nel round successivo il punteggio
           di iniziativa non arriva a 20, quell'area diventa terreno
           difficile e, quando una creatura Media o di taglia
           inferiore vola in quell'area o inizia il proprio turno
           wolandoci, deve superare un tiro salvezza su Forza con
       CD 13, altrimenti viene buttata a terra prona.
     Propulsione. Un forte vento sospinge l'imbarcazione,
           aumentandone la velocità di 9 metri finché nel round
           successivo il punteggio di iniziativa non arriva a 20.
     Riparazione. L'imbarcazione recupera 22 (4d10)
           punti ferita.


     EFFETTI REGIONALI
     Il merrenoloth permea l'imbarcazione di magia che crea
     uno 0 più dei seguenti effetti:

     Inaffondabile. L'imbarcazione non affonda anche se lo
           scafo si rompe.
     Retta via. L'imbarcazione rimane sempre sulla rotta
           verso la destinazione nominata dal merrenoloth.
      Se il merrenoloth muore, questi effetti svaniscono nel
     corso di 1d6 giorni.




     MERREN        OLOTH AZ                          IONI coralRemo e usa
         generalmente neutrale malvagio
     Immando Medio (Yugoloth),          Multiattacc o. Il merrenoloth effettua un attacco
     mene                      Sguardo spaventoso
      r e Armatura 13          Remo. Attacco con arma da mischia: +5 al tiro per colpire,
         Ferita 40 (368) m     portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo $ (2d4i + 3} danni da fuoco.
     Velocità re 12
     pere ?» penne 13 -                        Sguardo spaventoso, || merrenolothoprende  di mira una creatura
                                 SA G C    A R nel suo camp o visivo entro un raggi di 18 metr i, il bersaglio
      FO  R  DE  S  CO  S  IN T           (+0 deve superare un tiro salvezza su Saggezza con
                                   y 411(+0)                                                  CD     13, altrimenti
                  ) 1060) 17(+3) 140
           8-1) 17(43                                                             spaventato dal merrenoloth per } minuto. Il bersaglio
                                                                            rimane F

     Tiri                                                                   spaventato puo ripetere | tiro salvezza alla hne di ogni suo turno
È            Salvezza Des +5, Int + 5                                       e, se lo supera, l'effetto svanisce
                                    +4, Sopravvivenza +4, Storia +9
     Abilità Natura +5, Percezionefulmine
     Resist ai D i freddo,                 fuoco contundenti, Incantesimi. ll merrenoloth lancia uno dei seguenti incantesimi
                                                                                                utilizzando Intelligenza
           perforanti e taglienti da attacchi non magic! senza bisogno di componenti materiali,
      Immunità aj D i acido, veleno                                              caratteristica
                                                                            come {     è                          del tiro
                                                                                                da incantatore (CD)        salvezza
                                                                                                                       ro Ì »»



                            teri     p                                      sull'incante
                                                                            du           simo 13)
                                     islone 18 mi, vista cieca 18m
          Immunità alle Condizioni avvele nato
  Se            n
        Percezione      s
                   passiva 14, i
                               scurovisio A volontà: charme su persone, dissolvi magie, folata di vento,
  Lingue Abissale infernale, relepalia 18m 4 mpetenza +2 3/giorno  individuazione del magico, oscuntà
È Sfida 3 (700 PE              )       Bonus d                i            controllare acqua
          dear                                     E                        AZIONI BONUS                                              ded
          Resistenza alla magia. 1! merrenoloth dispone di vamaggio @'
                                                            ;         tin



          salvezza contro incantesimi e altri effetti Magie! Teletrasporto. || merrenoloth si teletrasporta, insieme a qualsiasi
                                                                            equipaggiamento che indossi o porti con sé, fino a 18 metri in
                                                                            uno spazio libero visibile                                           {


    E                                   0 _————_—_—_—
            a




             i                                                                                                    CAPITOLO 2   | BESTIARIO       183




                                                                                                Scansionato con CamScanner
                                                                                                ENTALI
                                                                                  MIRMIDONI ELEMnta li evocati
                                                                                 I mirmidoni elementali sono eleme o armature
                                                                                 e influenzati dalla magia che indossan
                                                                                                                   li. In questa forma
                                                                                 a piastre create medi: inte dei ritua
                                                                                                              o de         preceedente
                                                                                                                       pro prec
                                                                                  non possiedono alcun ricord
                                                                                                           rdo della loro

                                                                                 esisten
                                                                                                           li liberi. I mirmidoni elemental;
                                                                                           za come elementali.
                                                                                                              CO ma          loro creatori.
                                                                                                                            ndi dei
                                                                                 esistono solo per eseguire 1




        MIRMIDONE ELEMENTALE D'ACQUA
              nitale Medio, generalmente neutrale
                                                                                  MIRMIDONE ELEMENTALE D'ARIA
       sce domata 18 (piastre)                                                   Elementale Medio, generalmente neutrale
              Ferita 127 (17d8 + 51)
        Velocità 12 m, nuotare 12m                                               | Classe Armatura 18 (piastre)
       fi                                                                         Punti Ferita 117 (18d8 + 36)
          FOR DES COS INT SAG CAR                                                 Velocità 9 m, volare 9 m (fluttuare)
         18 (+4) 14(+2) 15043) 8(-1) T0(+0) 10(+0)                               Lera
                                                                                                                                                      "n
       e
                                                                                     FOR DES COS INT SAG CAR
        Resistenze ai Danni acido; contundenti, perforanti e taglienti da          18 (+4) 14(+2) 14(+2) 9(-1) 10(+0) 100)
          attacchi non magici                                                     panico

       Immunità ai Danni veleno                                                   Resistenze ai Danni fulmine, tuono; contundenti, perforanti €
       Immunità alle Condizioni avvelenato, paralizzato, pietrificato, prono        taglienti da attacchi non magici
       Sensi Percezione passiva 10, scurovisione 18 m                             Immunità ai Danni veleno
       Lingue Aquan, una lingua a scelta del suo creatore                         Immunità alle Condizioni avvelenato, paralizzato, pietrificat
                                                                                                                                                o, prono
       Sfida 7 (2.900 PE)                    Bonus di competenza +3               Sensi Percezione passiva 10, scuro
                                                                                                                      visione 18m
                                                                                  Lingue Auran, una lingua a scelt
                                                                                                                   a del suo creatore
       AZIONI                                                                     Sfida 7 (2.900 PE)                        Bonus dì competenza +3
                                                                                  __
       Multiattacco. || mirmidone effettua tre attacchi Tridente,                                                                                 x

        Tridente. Attacco con arma da mischia 0 con arma a distanza: 47
                                                                                  AZIONI —
        al tiro per colpire, portata 1,5 mo gittata 6/18 m, un bersaglio,         Multiattacco. || mirmid
                                                                                                            one effettua tre attacchi Mazzafrusto.
        Colpo: 7 (146 + 4) danni da forza
                                            0 8 (148 + 4) danni da forza se
        impugnata con due mani per effettuare un attacco in                       Mazzafrusto, Attacco con arma da mischia: +7 al tiro per colpir®»
                                                            mischia,
                                                                                  portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 8 (1d8 +
                                                                                                                                  4) danni da forza.
        Colpi congelanti (ricarica 6), || mirmidone usa Multiattacco,
                                                                                  Colpo del fulmine (ricarica 6). Il mirmidone effettu
        Ogni attacco che va a segno infligge 5 (1410) danni da freddo                                                                 a un attacc®
        extra. La velocità di un bersaglio che viene colpito da uno o
                                                                                  Mazzafrusto. Quando va a segno, il bersaglio subisce                     E
                                                                          più                                                             18 (4d8)         $

        di questi attacchi viene ridotta di 3 metri                               danni da fulmine extra e il bers
                                                      fino alla fine del turno                                     aglio deve superare un tiro             È
        successivo del mirmidone,                                                 salvezza su Costituzione con CD 13, altrimenti rimane stordito           E


                                                                                  fino alla fine del turno successivo del mirmi                            i
                                                                                                                                done.
                                                                                                                                                           î




 184    CAPITOLO 2 | BESTIARIO

  bg


>a
                                                                                               Scansionato con CamScanner
               "




    — MIRMIDONE ELEMENTALE
      DI FUOCO
    —_ Blementale Medio, generalmente neutrale                                     MIRMIDONE ELEMENTALE
    Puemanzamizan
                                                                                   DI TERRA
Ù   | Classe Armatura 18 (piastre)                                                 Elementale Medio, generalmente neutrale
    — Punti Ferita 123 (19d8 + 38)
    — Velocità 12 m
                                                                  È                Classe Armatura )8 (piastre)
    ——
                                                         G CAR                     Punti Ferita 127 (17d8 + 51)
    FOR DES COS INT SA                                +0)    10(+0)
       1341) 18(       44)  15( +2)    9(-  1)   10(                               Velocità 9 m

                                                       ——
      L=                                                                                FOR DES cos INT SAC CAR
    — Resistenze ai Danni contundenti, perforanti e taglienti da                    18 (+4) 10 (+0) 17 (+3) 8 (1 10 (+0 tO (+0
    È attacchi non magici
    i Immunità ai Danni fuoco, veleno
                                                     to, pietrificato, prono       Resistenze ail Danni contunde imti, pertora
                                                                                                                                 nt e tagnie ì


    | Immunità alle Condizioni avvelenato, paralizza18m                              attacchi non magic
                                                                                                        i
      Sensi Percezione passiva 10, scurovisione                                    Immunità al Danni veleno
                                                     ore
      Lingue ignan, una lingua a scelta del suo creatcom                           Immunità alle Condizioni avvelenato, para
                                                                                                                              lizzato, pretritcat
    l Sfida 7 (2,900 PE) Bonus diPa                      petenza +3                Sensi Per cez ion e passiva 10, scu rovisione 18 n
                                                                                                                a sce ta del suo creatore
                                                                                   Lingue Terran, una lingua
                           idone emana luce intensa In Un raggio di                                                         Bonus di competenza +3
      —

    î Muminazione, || mirm
                        in un raggio di 12 metri
                                                                                   Sfida 7 (2.900 PE)
    } B metri e luce fioca
    : Suscettibilità all'acqua. Per ogni 1,5 metri di movimen to in 30 centi       AZIONI
      Metri 0 più di acqua, il mirmidone subisce 2 (144)  danni da freddo          Multiattacco. 1! mirmidone
                                                                                                                  € ffettua due attacchi Dalamiare

                                                                                                          @ ma da mischia: +? al tiro per colpire
    AZIONI —                                                                       Dilaniare, Attacco con
                                                                                                     bersag lio. La    p    6 è 4) danni da forza

    1 Multiottacco, (| mirmidone effettua tre attacchi € imitarra ire,
    Li                   -
                                                                                   portata 1,5 m, un                 n (24

                                                                                                                                  tua un attacco
                                                                r colp             Colpo tonante (ricarica 6), Il mirmidone effet
    i Scimitarra, Attacco con arma da mischia 47 al tirjaonnpei da forza           Dilaniare. Quando va a segno, Il de saglio subisce 22 (4d10)
      Portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 7 (1d6 + 4) €                            danni da tuono extra e deve superare un tiro salvezza
                                                                                                                                           su Forza
                                                                      cco. Ogni                                           a terra prono
    Î Colpi Infuocati (ricarica 6), ll mirmidon e usa Mulfutiaocttao extra         con CD 14, altrimenti viene buttato
                                                      da
    ® acco che va a segno infligge 7 (2d6) danni
       ti
                                                                                  Li_



                                                                                                                        CAPITOLO BESTIARIO




                                                                                                        Scansionato con CamScanner
                                                                                                           è




      MOLOCH                                                      intrappolato e lasciò le sue armate alla mercé dei
      Esiliato dai Nove Inferi, Moloch è pronto a tutto pur       nemici, che le sterminarono in breve tempo.
      di riacquisire il proprio ruolo. Tanto tempo fa, Moloch       Questo fallimento rese Moloch praticamente impo-
      vinse il suo posto tra tutti gli arcidemoni grazie alla     tente, per questo escogita modi per reclamare la sua

      gloria ottenuta scacciando i demoni dai Nove Inferni.       posizione, ma ogni volta che entra nei Nove Inferi, viene
      Asmodeus lo ricompensò affidandogli il governo              retrocesso a imp (vedi il Manuale dei Mostri) e non

      di Malbolge.                                                può riacquisire i suoi normali poterì finché non se ne
        Moloch governò per interi eoni sul suo dominio,           va. Così, vive un'esistenza divisa, a volte complottando
      competendo contro gli altri arcidemoni, alla continua       a Malbolge o in altri strati degli Inferì e altre volte
      ricerca di un potere più grande, Questa ostilità è andata   vagando per i piani in cerca di poterì magici o segreti
      a favore di Asmodeus, poiché sapeva che gli intrighi        che possano aiutarlo a riconquistare il suo
                                                                                                                      titolo.
      di Moloch servivano a tenere sotto controllo gli altri        Si dice che si trovi spesso a Sigillia,
                                                                                                                 dove negozia
      arcidemoni. Tuttavia, l'accordo venne infranto quando       con gli yugoloth per radunare un
                                                                                                   altro esercito con
      Moloch assoldò la megera notturna di nome Malagard          cui invadere Malbolge e strappare il trono
                                                                                                             a Glasva.
      come sua consigliera, Le sue parole velenose lo convin      Nelle deplorevoli condizioni in cuì versa
                                                                                                                   , ha ben poco
      sero gradualmente a tentare di spodestare Asmodeus,         da offrire in cambio, pertanto potrebbe
                                                                                                                  contrattare
      Il complotto era a un passo dal successo, ma alla fine      con i mortali per ottenere il loro aiuto nell'acquisizione
      venne sventato, Moloch fu privato della sua posizione e     cli monete, gioielli e altre ricchezze in
                                                                                                                cambio della
      condannato a morte: solo l'uso tempestivo di un portale     conoscenza dei Nove
                                                                                          Inferi e degli altri pian
                                                                                                                      i.
      planare gli permise di fuggire,                               La maggior parte dei cultisti di Moloch ha cambiato
        Moloch non perse tempo e si preparò prontamente           bandiera, alleandosi con uno degli altri
                                                                                                                  arcidemoni,
      per il suo ritorno, Radunò un esercito di diavoli e         ma gli idoli costruiti per onorarlo si
                                                                                                               trovano ancora
      mostri e lasciò in mano loro gli ultimi preparativi per     in profonde segrete, Gli occhi ingioiellati e i resti
                                                                                                                                del
      l'invasione dei Nove Inferi, mentre lui si avventurava      potere che detengono attirano
                                                                                                    adoratori mostruosi €

                                                                                                                                      RIRILEL LAMDERMAN
      sul Piano Materiale in cerca di un manufatto che gli        avventurieri imprudenti in luoghi dove
                                                                                                         riman         e la sua
      avrebbe garantito la vittoria, Ma mentre era lì, rimase
                                                                  ripugnante influenza,



186   CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                              Scansionato con CamScanner
                      #1T1#++TYTTZÀ(k|—
   ————————————————11
    MOLOCH (Diavolo), legale malvagio                                        Flagello plurimo. Attacco con arma da mischia: +15 al tiro per
    ipimondo | rande (*                                                      colpire, portata 9 m, un bersaglio. Colpo: 13 (2d4 + 8) danni da
                                                                             fulmine più 11 (2410) danni da tuono. Se il bersaglio è una creatura,
    —_

      ese Armatura 19 (arm+atu ra naturale)                                  deve superare un tiro salvezza su Forza con CD 24, altrimenti viene
                          10 13 2)
    punti Ferita 253 (224                                                    trascinato fino a 9 metri in linea retta verso Moloch


Ti Velocità®9M                                                               Fiato della disperazione (ricarica 5-6). Moloch alita in un cubo
                                                                             con spigolo di 9 metri. Ogni creatura in quell'area deve superare
         FOR DES cos INT SAG CAR                                             un tiro salvezza su Intelligenza con CD 21, altrimenti subisce
                                                    )
                  19 (+4) 22(+6) 21(+5) 18(+4) 23(46
                                                                             27 (5410) danni psichici, fa cadere ciò che ha in mano e viene
    —_                      È                                                spaventata da Moloch per ] minuto. La creatura spaventata
    Tirì Salvezza Car +13, Cos +13, Des +11, Sag +11 +11                     ìn questo modo deve eseguire l'azione Scatto e allontanarsi
                                             ezione
    Abilità inganno +13, Intimidire +13, Perc                                da Moloch usufruendo del percorso più sicuro disponibile
    Resistenze aì Danni freddo; contundenti, perforanti e taglienti          all'inizio dì ogni suo turno, a meno € he non ci sia nessun altro
         da attacchi non magici non argentati                                posto dove muoversi. In tal caso, non è necessario che effettui
          nità ai Danni fuoco, veleno                                        l'azione Scatto. Se la creatura termina il suo turno in un punto
   “Immunità alle Condizioni affascinato, avvelenato,                        in cui Moloch non rientra nel suo campo visivo, la creatura puo
   T indebolimento, spaventato                                               ripetere il tiro salvezza, e, se lo supera, l'effetto svanisce
   i Sensi Percezione passiva 21, scurovisione 36 m
             tutte, telepatia 36 m                                           Incantesimi. Moloch lancia uno dei seguenti incantesimi,
    © Sfida 2) (33.000 PE)                   Bonus di competenza +7          senza bisogno di componenti materiali, utilizzando Carisma
                                                                             come caratteristica da incantatore (CD del tiro salvezza
               a leggendaria (3/giorno). Se Moloch fallisce un tiro          sull'incantesimo 21):

            za, può scegliere di superarlo.                                  A volontà: alterare se stesso (può diventare Medio quando cambia
                                                                                                                                    one del
                a alla magia. Moloch dispone dì vantaggio ai tiri              aspetto), confusione, immagine maggiore, individuazi
                                                                                                                                              votare
                                                                               magico, muro di fuoco, nube maleodorante, suggestione,
               contro incantesimi e altri effetti magici.
                                                                                                                                              s
                                                                             Teletrasporto. Moloch sì teletrasporta, insieme a qualsia
               zione. Moloch recupera 20 punti ferita all'inizio del         equipaggiamento che indossi o trasporti, fino a 36 metri in uno
            îo turno. Se subisce danni radiosi, questo tratto non            spazio libero che è in grado di vedere.
     funziona all'inizio del suo turno successivo. Moloch muore solo
     se inizia il proprio turno con 0 punti ferita e non si rigenera.        AZIONI LEGGENDARIE

    Azioni                                                                   Moloch può eseguire 3 azioni leggendarie a scelta tra le op
                                                                                                                                               daria
                                                                             seguenti. È possibile utilizzare solo un'opzione dì azione leggen
    | Multiattacco. Moloch effettua un attacco Morso, un attacco             alla volta e soltanto alla fine del turno di un'altra creatura Moloch
                                                                                                                                           iotur
    | Artiglio e un attacco Flagello plurimo.                                recupera le azioni leggendarie effettuate all'inizio del propr
                                                                                                                                                  è



      Morso. Attacco con arma da mischia: +15 al tiro      per colpire,      Attacco. Moloch effettua un attacco Morso, Artig
                                                                                                                             lio o Flagello
     | portata 1,5 m, un bers aglio . Colp o: 26 (4d8 + 8) danni da fuoco.     plurimo.
                                                                    re,      Teletrasporto. Moloch usa Teletrasporto
     | Artiglio. Attacco con arma da mischia: +15 al tiro per colpi           Lanciare un incantesimo (costa 2 azioni). Mol
                                                                                                                           och usa Incantes
     i
       portata 3 m, un bersaglio. Colpo: 17 (2d8 + 8) danni da forza.




                                                                                                                                                       È




                                                                                                                   CAPITO    LO 187
                                                                                                                       BESTIARIO



                                                                                                                                                       ru

                                                                                                  Scansionato con CamScanner
                                                                            MOLYDEU
                                                                                                                                                 S !
                                                                            Il temibile molydeus parta rari mis dei
                                                                               n i che serve e fa rispettare va
                                                                            de rd Questo dem                    votentà del suo
                                                                                                 one è alto più di 3,5 Met
                                                                            cgiieni de con una testa di lupo che sbava eri,unahay
                                                                                                                                  3
                                                                            corpo ria vente con
                                                                                                            le zanne. Il suo signo
                                                                                                                                        re dej demoni
                                                                            ia Snesta tramite la testa del serpente, ma gj Serve b:
                                                                            Pang. Keus anche per protegg
                                                                            n sara d terrorizzare le truppeere i tesori, Uccidere
                                                                                                            perché obbediscano,
                                                                            iin
                                                                              spe
                                                                                a
                                                                                  ore dei demoni del molydeus gli conferisce
                                                                                       potentissima che si dissolve qua
                                                                                                                       ndo il
                                                                            molydeus muore. La forma dell'arma varia a seconda |
                                                                            creatore, ma ciò non influisce sulle sue capacità, |
                                                                                                   1           CAZIONE DEI DEM


                                                                            Fuoi conferire a un molydeus la capacità di evocare
                                                                            altri demoni.

                                                                            Evoca demone (1/giorno). Come azione, il molydeus ha il 509 a
                                                                            di possibilità di evocare a sua scelta 1d6 babau (in questo libro) |
                                                                            1d4 chasme o un marilith (il chasme e il marilith appaiono nel J
                                                                            Manuale dei Mostri). Il demone evocato appare in uno spazio
                                                                            libero entro 18 metri dal molydeus, agisce come alleato del
                                                                            molydeus e non può evocare altri demoni. Rimane al suo fianco
                                                                            per 1 minuto, finché lui o il molydeus non muore o fin quandoil
                                                                            molydeus non lo congeda con un'azione.



                                                                            Il bersaglio è immune a questo effetto se non subisce alcun
MOLYDEUS
                                                                            danno, ha azioni leggendarie o è di taglia Enorme 0 Supra j
Immondo Enorme (Demone), generalmente caotico malvagio
—
                                                                            Tale creatura subisce 27 (6d8) danni da forza extra dal colpo. ft

Classe Armatura 19 (armatura naturale)                                      Ofiomorso. Attacco con arma da mischia: +16 al tiro per colpire,
Punti Ferita 216 (16d12 + 112)                                              portata 4,5 m, una creatura. Colpo: 16 (2d6 + 9) danni da ele
Velocità 12 m
                                                                            Il bersaglio deve superare un tiro salvezza su Costituzione
                                                                            con CD 22, o i suoi punti ferita massimi vengono ridotti diun
    FOR DES COS INT SAG CAR
                                                                            ammontare pari al danno subito. Questa riduzione dura
  28 (+9) 22(+6) 25(47) 21 (+5) 24(+
                                                                7) 24(47)   quando il bersaglio non termina un riposo lungo. Il be glio si
pr
                                                  i                    È    trasforma in un mane (vedi il Manuale dei Mostri) se în arte
Tiri Salvezza Car +14, Cos +14, For +16,                                                                                                                         “|
                                                  Sag +14
Abilità Percezione +21
                                                                            modo i punti ferita massimi scendono a 0. Questa trasforma: È

Resistenze ai Danni fred                                                    zione può essere terminata solo da un incantesimo
                          do, fulmine, fuoco; cont                                                                                         desiderio. È
                                                     undenti,
  perforanti e taglienti da atta
                                 cchi non magici                            Licomorso. Attacco con
                                                                                                           arma da mischia: +16
Immunità ai Danni veleno                                                                                                           al tiro porro
                                                                            portata 3 m, un
                                                                                            ber     saglio. Colpo: 25
Immunità alle Condizioni acce                                                                                            (3d10 + 9) dan
                                cato, affa scinato, ass                                                                                          ni Es
                                                        ordato,
  avvelenato, spaventato,                                                   Incantesimi. \l molyde
                            stordito                                                              us lancia uno dei seguen
Sensi Percezione passiva
                                                                                                                                      ti incantesinà,
                           31, vista pura 36m                               senza bisogno dì com
                                                                                                          ponenti materiali,
                                                                                                                               utilizzando Carism@
Lingue Abissale, telepatia 36
                               m                                            come caratteristica da
                                                                                                           incantatore (CD del tiro
                                                                                                                                      salvezza
Sfida 2] (33,000 PE)                                                        sull'incantesimo 22)
                                            Bonus di comp                                             :
Coen
                                                                etenza +7
                                                                            A volontà: disso
Resistenza leggendaria                                                                      lvi m agie, polimorfo, telecinesi, teletrasporto
                          (3/giorno). Se il mol
                                                ydeus fallisce              3/giorno: fulmi
salvezza, può scegliere di                                     un tiro                        ne
                             superarlo comu
                                             nque,
Resistenza alla magia
                       , || mo) ydeus dis                                   AZIONI LEGGENDA
salvezza contro Inca
                                    i     pone di van
                                                      taggio ai tiri                                         RIE
                     ntesimi e altri eff
                                         et                                 Il molydeus Pu
                                                                                                      guire 3 azioni leggendarie a sce
                                               ti magici,
                                                                                              ò ese
                                                                            Opzioni seguenti, È pos                                        lta ni 6 ont
                                                                                                   sib        ile utilizzare solo un'opz
                                                                            leggendaria alla volta e sol                                  ione’ ltra
Multiattacco,
                 || molydeus eff                                                                              tanto alla fine del turno di
Un attacco
             Ofiomorso
                                   e ttua un at
                                               tacco Ar                     creatura, All
                                                                                         'inizio del
                                                                                                          proprio tur
                                                                                                                                             UN hi
                         e un a
                              Ac                                                                                     no, il molyd
                                       co Lic
                                         t    om
                                               t orso,                      azioni legge                                           eus recu
                                                                                                                                                      pî ;
                                                            R                               ndarie eff
                                                                                                                 ettu
                                                                                                                     a                  te.
colpire, porta                                                              Attacco, || molydeu                                                           |]
               ta 4,5m » un                                                                    s effettua un attacc
da forza. S  rsaglio,         be                                                                                           o Arma demonia@
           e                                                                  OPpure O                                                               @ È:
                E                          .                                                   fiom
                                                                                                                    orso
                                                                            Movimento. Il molyd                                       ,      tacchi di Le
                                                                                               eus           si muove senza provoc
                                                                               | Opportunit                                           afe 4                  }
                                                                                              à.
                                                                            Lanciare un Incant
                                                                                                   esimo (costa 2 azid      a
                                                                                                                     oni). || molus U
                                                                              Inca                                               ydeS k
                                                                                                                                        ? }
                                                                                                          ntes
                                                                                                                                imi.
                                                                                                                                                             È
CAPITO
          LO 2 | BE
                       STIARIO


                                                                                                                                                     PANDA



                                                                                        Scansionato con CamScanner
 MORKOTH
 Antichi e subdoli, i morkoth sono collezionisti invete-
 rati che fiuttuano attraverso i piani su una strana isola
mobile. accumulando oggetti di valore, mirabilia e rifiuti del
 multiverso iN un'enorme collezione in continua crescita.
  ] primi morkoth sorsero nel Piano Astrale quando
 il corpo pietrificato di un dio dell'avidità e del conflitto
 si scontrò con un residuo di materia celeste intrisa di
magia vivificante. La collisione scatenò una tempesta di
 ‘energia caotica, scagliando innumerevoli isole nel vuoto.
 All'interno di alcune di esse, pezzi della carne pietrificata
 del dio tornarono in vita come morkoth: mostruosità
 tentacolari traboccanti di malizia e avidità.
   I morkoth sono guidati da avidità ed egoismo,
 mescolati a un forte desiderio di conflitto. Accumulano
 vasti depositi di tesori, conoscenze e prigionieri sulle
 loro isole. Alcuni di questi prigionieri sono i discendenti
 di persone catturate generazioni or sono, che potrebbero
 mon conoscere alcun altro mondo al di fuori della

Un morkoth può consentire a un visitatore di avan-
zare offerte per qualcosa o qualcuno che ha rivendicato
| seilvisitatore in questione offre una contropartita più
  interessante; tuttavia, non mostra alcuna pietà per chi
 infranga un accordo o cerchi di derubarlo. Un morkoth                 TANA DEL MORKOTH
 conosce ogni persona e oggetto della propria collezione.              Un morkoth rivendica il dominio su un'intera isola, dove
   isola di un morkoth ha le qualità di un paesaggio                   mantiene un sancta sanctorum Questa tana è molto
                                                           ure
 onirico; contiene infatti un miscuglio di oggetti e creat             spesso una rete contorta di strettì tunnel che collegano
 Che il morkoth ha raccolto, alcun i dei quali risalgo no
                                                                       diverse camere sotterranee, sebbene la struttura possa
 a tempi remoti. Un'isola può avere un'illuminazione                   essere dotata anche di altri localì diversi. Il morkoth
 dall'aspetto naturale, ma la maggior parte è avvolta
                                                   rire
                                                                       dimora tra le creature e gli oggetti che apprezza dì più
 dal erepuscolo e su ognuna di esse possono appa                       in un'ampia volta al centro del labirinto, dove si trovano
  Debbie e ombre senza alcun preavviso. L'ambiente è                   anche i frammenti celestiali che costituiscono il nucleo
  caldo e umido, con un clima subtropicale 0 tropicale che             dell'isola, Alcune sezioni della tana e il suo centro
  Mantiene a proprio agio il morkoth e i suoi "ospiti".                possono essere mantenuti asciutti per proteggere è
         isola scivola su correnti planari ed è al sicuro              preservare al meglio gli oggetti e le creature raccolti
 dalla maggior parte degli effetti esterni dannosi: ad
                                                     uare nei
                                                                       al loro interno; tuttavia, la maggior parte della tana è
 *sempio, un'isola potrebbe tranquillamente flutt dann o per
                                                                       sott'acqua

     dell'Avernus nei Nove Infer   i senz a alcun                        Un morkoth affrontato nella sua tana ha un grado di
                                        un  mo! koth può  tro
 Essa né peri suoi abitanti. L'isola di                                sfida di 12 (8,400 PE)
 Marsi ovunque, dal fondo dell'oceano al vuotooth del Piano
        + Qual siasi cosa sull'isola di un  mork    o a una            AZIONI DI TANA
                                                                                                                        caso di
        distanza da essa viene trascinata nel suo viaggio              Con punteggio dii iniziativa 20 (perdendo in seguenti
                                                                                                                 del le
        Vers o                ì, è pos
                          costure
                piane i:crea
               iute                    sibilettitrov are pers one di   pareggio), il morko th può sceglie re una
         à perd                    od ogge        di epoc he passate   azioni di tana
  Civilt
       terno del dominio di un morkoth.                                Ipnotizzare, Il morkoth usa l'azione tpnosi, che ha
   une isole percorrono una rotta            specifica, giungendo        origine ih un punto entro }ìò metri da esso, è non ha
  ne alle medesime destinazioni sl pain                                  bisogno di vedere il punto di origine dell'effetto.
     dielo; altre sono legate a un particolare 4 b                     Lanciare un incantesimo, ll mor koth lancia disso/vi
        Ppo                                            we
             di luoghi, mentre altre ancora 5! muovononte,               magie, oscurità 0 passo velato, usando Intelligenza
         irregolare attraverso il cosmo. Occ asionalme                   come caratteristica da incantatore e senza spendere
  Un Morkoth impara a dirigere il movimento della                        uno slot incantesimo
   Propria isola,
                                                                                                       OAPITOL BESTIARIO            189




                                                                                          Scansionato con CamScanner
                                                                                 può ripetere                        lo supera, l'effetto
                                                                                              il tiro salvezza e, setiro
                                                                                                                                      A # ® Di


     EFFETTI REGIONALI
                                                                                 svani sce:inoltre, può ripetere il      salvezza alla fine dj
     L'isola che circonda la tana di un morkoth viene
     deformata dalla presenza della creatura, creando                            ogni suo turno € ogni volta che subisce danni,
     i seguenti effetti:
                                                                               Individuare  creature e oggetti. Il morkoth è a conoscenza
                                                                                 di ogni nuovo arrivo, sia esso un oggetto o una creatura,
     Alterare l'acqua. Con un pensiero (nessuna azione                           sia sulla propria isola che nel proprio santuario. Con
       richiesta), il morkoth può avviare un cambiamento                         un'azione, il morkoth può localizzare qualsiasi creatura
                                                                                                                                si sentono
       nell'acqua all'interno della sua tana che ha effetto                      o oggetto sull'isol a. | visitatori dell'isola
                                                                                                                            .
                                                                                                              lo sono
       1 minuto dopo. L'acqua può essere respirabile e lim-
                                                                                 osservati, anche quando nonvolta che una creatura
       pida come l'aria, oppure può essere acqua normale                       Possedimenti perduti. Ogni
       (con un grado di limpidezza variabile da torbida                          presente sull'isola da meno di un anno termina un
       a limpida).                                                               riposo breve o lungo deve effettuare un tiro salvezza su
     Attrazione soprannaturale, Gli ingressi alla tana del                       Intelligenza con CD 10. In caso di fallimento, la creatura
       morkoth hanno un ammaliamento che il morkoth può
                                                                                 smarrisce qualcosa che possiede (a scelta del giocatore,
       attivare o disattivare in qualsiasi momento mentre si
                                                                                 se la creatura è il personaggio di tale giocatore).
       trova nella sua tana e non è incapacitato. Ogni creatura
                                                                                 La proprietà perduta rimane nascosta nelle vicinanze
       entro 9 metri dall'entrata e in grado di vederla deve
                                                                                 per un breve periodo, quindi può essere recuperata
       superare un tiro salvezza su Saggezza con CD 15.
                                                                                 con una prova di Saggezza (Percezione) con CD 15.
       Se fallisce il tiro salvezza, la creatura sente un intenso
                                                                                 Un oggetto smarrito ma non recuperato finisce nella
       bisogno di usare il proprio movimento in ciascuno dei
                                                                                 tana del morkoth 1 ora dopo. Se la creatura in seguito si
       suoi turni per entrare nella tana e spostarsi verso la
                                                                                 reca nella tana del morkoth, i suoi averi perduti saltano
       posizione del morkoth (il bersaglio non si rende conto
                                                                                 subito all'occhio e possono essere facilmente recuperati.
       che si sta dirigendo verso una creatura). Il bersaglio
        si muove verso il morkoth seguendo la via più diretta.                 Se il morkoth muore, questi effetti regionali terminano
        Non appena il bersaglio è in grado di vedere il morkoth,               immediatamente.



                                                                               all'inizio di ogni suo turno; inoltre, il morkoth non può usare
     Aberrazione Grande, gener / nente caotica malvagia                        i tentacoli su un altro bersaglio.                                   i
                                                                               Ipnosi. Il morkoth proietta un cono di energia magica di 9 metrì.
                                                                               Ogni creatura nell'area deve effettuare un tiro salvezza su
                                                                               Saggezza con CD 17. Se fallisce il tiro salvezza, la creatura viene
     Velocità 7,5 m, nuotare 15m                                               affascinata dal morkoth per 1 minuto. Mentre è affascinato în
     n                               ——                                        questo modo, il bersaglio cerca di avvicinarsi il più
                                                                                                                                         possibile al
        FOR                    COS INT                  SAG           CAR      morkoth, usando le sue azioni per scattare finché
       14052) 14(+2) 14042) 20(+5)                                                                                                      non si trova
                                                       15 (+2)       13 (+1)   a 1,5 metri di distanza da esso. Un bersaglio affascin
     AA»
                                                                                                                                          ato può
                                                                               ripetere il tiro salvezza alla fine di ogni suo
     Tiri Salvezza Des +6, Int +9, Sag +6                                                                                        turno e ogni volta che
                                                                               subisce danni; se lo supera, l'effetto svanis
     Abilità Arcano +9, Furtività +6, Percezione +10, Storia                                                                ce. Seil tiro salvezza
                                                             +9                di una creatura ha successo o l'effetto termina, la
     Sensi Percezione passiva 20, scurovisione 36                                                                                  creatura ha
                                                   m, vista cieca 9 m          vantaggio ai tiri salvezza contro l'ipnosi del morkoth
     Lingue telepatia 36 m                                                                                                                 per 24 ore.
     Sfida 11 (7.200 PE)                     Bonus di competenza +4            Incantesimi, |l morkoth lancia
                                                                                                                uno dei seguenti incantesimi
     _——mtt@m—_————m——m——mm—€€ —                                               senza bisogno di compon
                                                                       —                                   enti materiali, utilizzando
     Anfibio. ll morkoth può respirare                                                                                                 Intelligenza
                                         in aria ein acqua,                    come caratteristica da
                                                                                                        incantatore (CD del tiro
                                                                                                                                     salvezza
                                                                               sull'incantesimo 17)
                                                                                                    :
     AZIONI
                                                                               A volontà: individu azio
     Multiattacco, | morkoth effettua                                                                   ne del magico, mano mag
                                          due attacchi Morso e un              3/giorno ciascuno                                   ica
                                                                                                  : dissolvi magie, fulmine, invia
     attacco Tentacoli, oppure tre
                                     attacchi Morso.                             dimensionale                                     re, oscurità, porta
     Morso, Attacco con arma da misch
                                          ia: +6
                                            ;    al tiro per colp
     portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo
                                                                 ire
                                                                               REAZIONI
     più 10 (3d6) danni psichici, adotti Le) taglietagli nti
                                          : 9 (26                I


                                                                               adesione dll'ncantesimo, Se il morkot h supera un tiro
                                                                                                                                                 —




                                                                                                                 attacco con incantesimo
     Tentacoli, Attacco con arm
                                                                               lo manca dda s incantesimo 0 un
                                 a da mischia: +6


                                                                               l'incantatore scegliere un'altra creatura visibile (incluso
     portata 4,5 m, un bers
                             aglio. Colpo: 15 (348
     e, se il bersaglio è
                          una creatura Grande
                                                o
                                                                               eis entro 36 metri di distanza: così facendo,
                                                                               del uit lama di mira la creatura prescelta invece
                                                                               salvezza, | . Se l'incantesimo costringe a eseguire un tiro
                                                                               tel        a creatura prescelta effettua il proprio tiro salvezza.
                                                                                   INcantesimo era un attacco, il tiro per colpire viene ripetuto

                                                                               contro la creatura prescelta.

I90. CAPIT
           OLO2       | BESTIARIO




                                                                                              Scansionato con CamScanner
               MOTORE INFERNALE
               ] motori infernali sono portatori semiautonomi di
               distruzione. Gli amnizu (in quest
                                                o libro) e altri generali

               diabolici li tengono nascosti finché non diventano indi-
               spensabili per sventare incursioni da parte di demoni o
               mortali razziatori. Ciononostante, talvolta capita che uno
               dì questi ibridi magico-meccanici vada fuori controllo,
               guidato dal furente bisogno di distruggere.
                 ] motori infernali assumono molte forme, ma hanno
               tutti un unico scopo: falciare ondate di nemici. La sagacia
               o l'inganno non fanno per loro, ma possiedono una capa-
               cità distruttiva immensa.
                 Le creature mortali uccise dai motori infernali sono
               condannate a unirsi alle legioni infernali e, a meno che
               potenti stregoni non intervengano in loro favore, questo
               destino si compie in poche ore. Gli arciduchi dei Nove
               Inferi gradirebbero enormemente modificare questa
               magia affinché funzioni anche contro i demoni, ma una
               scoperta del genere richiede molto più tempo.



                                                                                      Se il motore infernale rimane nello spazio della creatura prona
               MOTORE INFERNALE                                                     la creatura viene anche trattenuta finché non si trova più nello
               Costrutto Enorme, generalmente legale malvagio
                                                                                    stesso spazio del motore infernale. Mentre è trattenuta in questo
int
                                                                                    modo, la creatura o un'altra creatura entro un raggio di 1,5 metr
               Classe Armatura 18 (armatura naturale)
                                                                                    può effettuare una prova di Forza con CD 18. Se la supera, la
               Punti Ferita 216 (16d12 + 112)
= i
                                                                                    creatura viene spinta in uno spazio libero a sua scelta entro un
               Velocità 12m
                                                                                    raggio di 1,5 metri dal motore infernale e non è più trattenuta
               tro

                 FOR DES COS INT SAG CAR                                            Armi infernali. \| motore infernale sceglie una tra le seguenti

tm io
                20(+5) 16(43) 24(+7) 2(-4) 1040) 1(-5)                              opzioni (scegline una o tira un d6):

                                                                                    1-2: Getto sciogli-ossa. || motore infernale sputa fiamme acide
               (one

               Tiri Salvezza Car +0, Des +8, Sag +5                                   in un cono di 18 metri, Ogni creatura all'interno del cono
               Resistenze ai Danni freddo, psichici; contundenti, perforanti

ite em I
                                                                                      deve effettuare un tiro salvezza su Destrezza con CD 20; se lo
                 e taglienti da attacchi non magici non argentati                     fallisce, subisce 11 (2410) danni da fuoco pìù 18 (4d8) danni
               Immunità ai Danni fuoco, veleno                                        da acido, mentre se lo supera subisce la metà di quei dann
               Immunità alle Condizioni affascinato, assordato, avvelenato,           Le creature che falliscono il tiro salvezza vengono inondate di
                 indebolimento, paralizzato, privo di sensi, spaventato               acido e subiscono 5 (1d10) danni da fuoco più 9 (2d8) danni
I
               Sensi Percezione passiva 10, scurovisione 36 m                         da acido alla fine del loro turno. La creatura colpita o un'altra
               Lingue capisce l'infernale ma non lo parla                             creatura entro un raggio di 1,5 metri può effettuare un'azione
               Sfida 16 (15.000 PE) Bonus di competenz a +5


"DI sero ini
                                                                                      per togliersi la sostanza corrosiva di dosso
                                                 a                                  3-4: Mazzafrusto fulminante, Attacco con arma da mischia: +10 al
               Lr         I
               Forma immutabile, || motore infernale è immune a qualsiasi             tiro per colpire, portata 4,5 m, una creatura. Colpo: 18 (3d8 + 5)
                                                                                      danni contundenti più 22 (5d8) danni da fulmine, Un massimo
               incantesimo o effetto che ne altererebbe la forma.
                                                                                      di altre tre creature a scelta del motore infernale, nel suo
               Resistenza alla magia. || motore infernale dispone di un vantaggio     campo visivo entro un raggio di 9 metri dal bersaglio, devono
      i nei tiri salvezza contro incantesimi e altri effetti magici                   tutte effettuare un tiro salvezza su Destrezza con CD 20: se lo
                                                                                      falliscono, subiscono 22 (5d8) danni da fulmine, mentre se lo
      | Natura insolita. || motore infernale non necessità di respirare,              superano subiscono la metà di quei danni
               mangiare, bere o dormire,                                            5-6: Cannone tonante, Il motore infernale prende di mira un
                                                                                      punto nel suo campo visivo entro un raggio di 36 metri, Ogni
               AZIONI                                                     RE
    pt



                                                                                      creatura entro un raggio di 9 metri da quel punto deve effet
    pit        Andatura tritacarne, || motore infernale sì muove fino alla sua        tuare un tiro salvezza su Destrezza con CD 20; se lo fallisce,
               Velocità massima in linea retta, Durante questo movime   nto, può      subisce 27 (5d10) danni contundenti più 19 (3d12) danni da
               entrare negli spazi delle creature di taglia Grande 0 ugo              tuono, mentre se lo supera subisce la metà dì quei danni

               Ogni creatura nello spazio in cui entra un motore infernale nil      Se l'opzione scelta uccide una creatura, l'anima della creatura
                                                                            a
               effettuare un tiro salvezza su Destrezza con CD 18. Se super
     id




                                                                                    sorge dal fiume Stige in forma di lemure e si ritrova nell'Averno
                            la creatura
                  salvezza,percorso
        i il tirofuori                  viene spinta nello spazio più vicino        dopo ld4 ore. Se la creatura non viene rianimata prima di allora,
         _ al di       dal          del motore infernale. Se fallisce Il tiro       solo un incantesimo desiderio o uccidere il lemure e lanciare
          | Salvezza, la creatura cade a terra prona e subisce 28 (8d6) danni       resurrezione pura sul corpo originale della creatura può riportarla
          | Contundenti.                                                            in vita. | costrutti e i diavoli sono immuni a questo effetto.

                                                                                                                                                           SDA




                                                                                                                        CAPITOLO 2 | BESTIARIO 191




                                                                                                         Scansionato con CamScanner
      NABASSU
      Glì insaziabili nabassu si aggirano per il multiverso in
      cerca di anime da divorare. Se pensano di poter uccidere
      una creatura e consumarne l'anima attaccano, anche
      se quella creatura è un demone, e persino se è un
      altro nabassu.
         La maggior parte degli altri demoni evita i nabassu
      e li obbliga a vivere ai margini dell'Abisso. Lì, i nabassu
      eliminano i demoni più deboli 0, se la situazione lo
      richiede, si radunano in branchi per abbattere prede più
      grandi. Alcuni nabassu particolarmente potenti vanno

      persino alla ricerca degli amuleti dei signori dei demoni.
         Ogni volta che la magia trascina i demoni dall'Abisso
      al Piano Materiale, i nabassu tentano di farsi evocare
      in modo da gustarsi un bel banchetto di anime. Un
      nabassu evocato cerca di liberarsi in modo da poter
      divorare l'anima del suo evocatore e poi nutrirsi delle
      anime di qualunque altra creatura riesca a catturare.
      Per evitare un simile destino, un evocatore può fornire
      una scorta costante di anime al nabassu, cosa che
      potrebbe persuadere il demone a collaborare, almeno
      finché non terminano le riserve di cibo.

                                                                                        e
      NABASSU                                                               Tira quei dadi e aumenta i punti ferita del nabassu deì numeri

      Immondo Medio (Demone), generalmente caotico malvagio                 ottenuti. Ogni 4 Dadi Vita che il nabassu ottiene in questo

      (Lr sibatitibum nora
                                                                            modo, i suoi attacchi infliggono 3 (146) danni extra per colpo.

      Classe Armatura 18 (armatura naturale)                                Il nabassu conserva questi vantaggi per 6 giorni. Una creatura
      Punti Ferita 190 (20d8 + 100)                                         divorata da un nabassu può essere riportata in vita solo da un
      Velocità 12 m, volare 18m                                             incantesimo desiderio.
      =
                                                                            Resistenza alla magia. || nabassu dispone di vantaggio aî tirì
          FOR DES COS INT SAG CAR                                           salvezza contro incantesimi e altri effetti magici.
        22(+6) 14(+2) 21(+5) 14(+2) 15(+2) 17(43)
      —_—
                                                                            AZIONI
      Tiri Salvezza Des +7, For +11
                                                                            Multiattacco. || nabassu effettua un attacco Morso e un attacco
      Abilità Percezione +7
                                                                            Artiglio, inoltre usa Sguardo ruba-anima.
      Resistenze ai Danni freddo, fulmine, fuoco; contundenti,
         perforanti e taglienti da attacchi non magici                      Morso. Attacco con arma da mischia: +11 al tiro
                                                                                                                                     per colpire,
      immunità ai Danni veleno                                              portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 38
                                                                                                                            (5d12 + 6) danni necroticì.
      Immunità alle Condizioni avvelenato
                                                                            Artiglio. Attacco con arma da mischia:
      Sensi Percezione passiva 17, scurovisione 18m                                                                        +11 al tiro per colpire,
                                                                            portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo:
      Lingue Abissale, telepatia 36m                                                                                     28 (4d10 + 6) danni da forza.

      Sfida 15 (13.000 PE)                     Bonus di competenza +5       Sguardo ruba-anima. Il nabassu prend
                                                                                                                e di mira una creatura
      ——--.                                                                 nel Suo campo visivo in un raggio di
                                                                                                                          9 metri, Se ìl bersaglio è
      Ombre demoniache. || nabassu oscura l'area intorno al suo             diverso da un costrutto o da un
                                                                                                            non           morto deve superare un
      corpo in un raggio di 3 metri. La luce non magica non riesce          tiro salvezza su Carisma
                                                                                                       con CD 16, altrimenti subi
                                                                                                                                         sce 13 (2412)
      a illuminare quest'area di luce fioca.                                danni necrotici, Il massimo
                                                                                                          dei punti ferita del bersaglio
                                                                                                                                          viene
                                                                            ridotto di un ammontare
      Divorare l'anima, Un nabassu può mangiare l'anima di una                                        pari ai danni necrotici infli
                                                                                                                                   tti, e il
                                                                            nabassu recupera un num
      creatura che ha ucciso nell'ultima ora, a condizion                                              ero di punti ferita pari a
                                                           e che tale                                                             tale quantità.
                                                                            Questa riduzione dura fino a
      creatura non sia né un costrutto né un                                                              quando l'obiettivo non term
                                                non morto. Per divorare                                                                     ina un
      il cadavere, il nabassu deve trovarsi entro 1,5 metri                 riposo breve o lungo,
                                                              dal corpo                           Il bersaglio muore se
                                                                                                                          | suoì punti ferita
                                                                            Massimi verigon
      per almeno 10 minuti, dopodiché guadag
                                                                                                                         bersaglio è un umanoide,
                                                                                              o ridotti a 0 e,
                                                  na un numero di Dadi                                           se il
      Vita (d8s) pari alla metà del numero di                               risorge Immediatam
                                                                                                  ente come
                                                Dadi Vita della creatura,                                        un ghoul (vedi il Manuale dei
                                                                            Mostri) sotto il control
                                                                                                     lo del na bassu,




192   CAPITOLO 2             BESTIARIO




                                                                                           Scansionato con CamScanner
                ——                              ‘IO

                        NAGPA
                        Mostruosità Media (Mago), generalmente neutrale malvagia
                        —

                        Classe Armatura 19 (armatura naturale)
                        Punti Ferita 203 (37d8 4 37)
                        Velocità 9 m


                          FOR DES COS INT SAG CAR
                          9(-1) 15042) 12(+1) 23(46) 18(44) 21(45)
                È       TRITO

                    | Tiri Salvezza Car +11, Int +12, Sag +10
                        Abilità Arcano +12, Inganno +11, Intuizione +10, Percezione +10,
                          Storia +12
                    | Sensi Percezione passiva 20, vista pura 36m
                      Lingue Comune, più al massimo altre cinque lingue
                      Sfida 17 (18.000 PE) Bonus di competenza +6
                        foce                                                           -

                        AZIONI
                        Multiattacco. \| nagpa effettua tre attacchi Bastone o Raggio della
                        morte. Può anche sostituire un attacco con l'uso di Incantesimi.       NAGPA
                    ppentone. Attacco con arma da mischia: +8 al tiro per colpire,             Molto tempo fa, la Regina dei Corvi maledisse una
                    pesrtata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 9 (246 + 2) danni contundenti
— =— —_—6




                                                                                               cabala di potenti maghi per essersi intromessi in un
en
                        più 24 (7d6) danni necrotici.                                          rituale che avrebbe aiutato a scongiurare una guerra tra
                    | Raggio della morte. Attacco a distanza con incantesimo: +12 al           gli dèi: per punizione, li trasformò nelle creature scabrose



,rAXAL'INNO A
                        ttiro per colpire, gittata 36 m, un bersaglio. Colpo: 30 (7d6 + 6)     e simili a uccelli conosciute come nagpa e lì rese capaci
                        danni necrotici.                                                       di acquisire nuove conoscenze e poteri magici solo dalle
                                                                                               rovine di civiltà perdute e grandi calamità
                    | Incantesimi, |) nagpa lancia uno dei seguenti incantesimi,
                                                                                                 Tutt'oggii nagpa temono la Regina dei Corvi e fanno
                    | utilizzando Intelligenza come caratteristica da incantatore
                                                                                               del loro meglio per evitare lei e i suoi agenti. Qualora ciò
                    | (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 20):
                                                                                               sia impossibile, si fanno docili e servili, e si mostrano
                    | Avolontà: illusione minore, individuazione del magico, mano              desiderosi di compiacerla, sfuggendo così a ulteriori
                    |_ magica, messaggio
                        2/giorno ciascuno: blocca persone, muro di fuoco, palla di fuoco,
                                                                                               attenzioni del suo sguardo freddo. Tutti i tredici esemplari
                                                                                               originari sono ancora in vita, grazie alla loro astuzia e
                    | suggestione, volare
e



                                                                       regres:
                    I/giorno ciascuno: dominare persone, forma eterea,                         alla volontà di fare qualunque cosa pur di sopravvivere
                                                                                                  Bramando sempre più potere nonostante la maledizione

e
                    È
                        | sione mentale
                                                                                               della Regina dei Corvi, i nagpa si sforzano di provocare

                    AZIONI BONUS ‘a                                                            una sconvolgente distruzione: così dall'ombra
                                                                           suo campo
                                                                                     —_—




                    — Corruzione. Il nagpa prende di mira una creatura nel
                                                            bersaglio deve effettuare
                                                                                               manipolano gli eventi per provocare sciagure Possano
                      sivo entro un raggio di 27 metri.CDIl 20, Una creatura malvagia ,
                                                                                               utilizzare una serie di incantesimi per trasformare altre
                                               a con
e
                    untiro salvezza su Carism
                                            con svantagg    io. Se fallisce il tiro salvezza
                                                                                               creature nei propri agenti, influenzandone sottilmente le
                            ttua il tiro salvezza                                              decisioni e rendendole complici inconsapevoli della loro
                        I bersaglio è affascinato dal nagpa fino all'inizio del turno suc      MICHAA distruzione Ì DAKpa Bono straordinariamente
                                                                                  diventa
                    | Sessivo del nagpa. Se supera Îl tiro salvezza, il bersaglio ve.          pazienti f perseguone < ontemporaneamente diverse
                                                                        successi
i                        e e alla Corruzione del nagpa per le 2A ore            o 9 nr
                                                                                               MAO hinazioni; perciò, se un piano va Morto, POBSBOno
                              (ricarica 6), \l nagpa obbliga ogni creatura entr                spostare la loro attenzione su un altro. In genere, | nagpa
                           Da effettuare un tiro salvezza su Saggezza con CD 2 fall            emergono dall'ombra solo quando possono sferrare
                            non morti e costrutti. Nel caso in cui il tiro salvezza si         il colpo di grazia Pol si crogiolano nell'immensa
                           n bersaglio rimane paralizzato per Ù minute. pi pen                 devastazione provocata dal loro complotto: sace heggio
                             lizzato può ripetere il tiro salvezza alla fine di ogn! #40       di biblioteche, depredazione di cripte, ruberie di antic hi
                              ‘0 supera, l'effetto svanisce.                                   segreti, arcane leggende e potere dal cumuli di macerie

                                                                                                                              QAPITOLO 2 | BEASTIARIO




                                                                                                                Scansionato con CamScanner
NARZUGON
I paladini che stringono accordi con i diavoli e portano
il loro perverso senso dell'onore nell'aldilà sono
particolarmente preziosi per glì arciduchi dei Nove
Inferi. I narrugon agiscono come orribili perversioni dei
cavalieri erranti, eseguendo la volontà dei loro padroni
  I narrugon brandìscono lance forgiate dagli inferì che
trasportano le anìme di tutte le proprie vittime fino al
fiume Stige. dove rinascono sotto forma di lemuri (vedi
il Manuale dei Mostri) Ognì lancia porta ì segni sia di
un narrzugon che del suo padrone




NARZUGON
mmanso Medho (Diavolo), generalmente legale malvagio


Classe Armatura 20 (armatura a piastre, scudo)
Punti Ferìta 112 (1508 + 45)
Velocità 3 m
—


   FOR DES cos INT SAG CAR
 20 (+5) 10(+0) 17(+3) 16/43) 14(+2)
                                     19(+4)
=»

Tiri Salvezza Car +9, Cos +8, Des +5
Abilità Percezione +12
Resistenze ai Danni acido, freddo; contundenti, perforanti
  e taglienti da attacchi non magicì non argentati
lemmunità ai Danni fuoco, veleno
Immunità alle Condizioni affascinato, avvelenato, spaventato
Sensi Percezione passiva 22, scurovisione 36 m
Lingue Comune, infernale, telepatia 36m                                                  Ognì narzugon rìvendica un ìncubo (vedi ìil Manuale
Sfida 13 (10.000 PE)                          Bonus di competenza +5                   deî Mostri) come proprìa cavalcatura, Questi destrierì
                                                                                       sono vincolati da una bardatura infernale (vedi sotto)
Bardatura infernale. \l narzugon indossa speroni facenti parte
                                                                                       e devono rispondere alle chiamate e aì comandì dî chì
della bordatura infernale, che gli permettono di evocare il suo
                                                                                       porta gliì speroni.
compagno incubo con un'azione.

Resistenza alla magia. ll narzugon dispone di vantaggio ai tiri                        OGGETTO MAGICO: BARDATURA
salvezza contro incantesimi e altri effetti magici.
                                                                                       INFERNALE
AZIONI                                                                                 Oggetto meraviglioso, leggendario (richiede sintonia cor
Multiattacco. Il narzugon effettua tre attacchi Lancia dell'Erebo                      una creatura di allineamento malva
                                                                                   .                                            gio)
Inoltre, usa anche Comando infernale o Comando
                                                               terrificante            Un cavaliere vincola un incubo al proprio
                                                                                                                                         servizio con
Lancia dell'Erebo. Attacco con arma da mischia: +10 al                                 una bardatura infernale, ovvero con briglia
                                                                   tiro per                                                           , morso,
colpire, portata 3 m, un bersaglio. Colpo:
                                                   11 (1d12 + 5) danni                 redini, sella e staffe, uniti aglì speronì ìndossati dal
perforanti più 16 (3d10) danni
                                       da fuoco. Se questo danno uccide
                                                                                       cavaliere, Un ìncubo equipaggiato con una dardata
                                                                                                                                                    ra
una creatura con un'anima, essa sorge
                                                 dal fiume Stige in forma
                                                                                       infernale deve servire chiunque porti glì speroni finchè
di lemure (vedi il Manuale dei
                                      Mostri) e sì ritrova nell'Averno
                                                                                       esso non muore, oppure fino
dopo îd4 ore. Se la creatu                                                                                             alla rimozione dei finìmenti.
                          ra non viene rianimata prima
                                                                     di allora,
                                                                                         Puoi usare un'azione per evocare un
solo un incantesimo desiderio 0 uccidere il lemure
                                                               e lanciare                                                              incubo
resurrezione pura                                                                      equipaggiato con barda
                     sul corpo originale                                                                         tura infèrnale facendo
                                             della creatura può
                                                                    riportarla                                                                  sbattere
in vita, | costrutti e i diavoli sono                                                  gli speroni uno contro l'altro, è passandoliì
                                          immuni a questo effetto                                                                         nel sangue.
                                                                                       L'incubo appare all'inizio del tuo prossimo turno, & una
Comando infernale. Ogni alleato del narzugon entro 18 metri
                                                                              da       distane a massima di 6 metri; Agisce come tuo alleato
esso non può essere affascinato 0 spaven
                                                   tato fino alla fine del
turno successivo del narzugor                                                          e termina il proprio
                                                                                                              turno în base al tuo
                                                                                                                                        punteggio di
                                                                                       Iniziativa. L'incubo rimane al tuo fianco
Comando terrificante. Ogni creatura entro 18 metri                                                                                     per 1 giorno. tino
                                                             dal narzugon che          alla morte di uno dì voi due. è
non sia un immon do deve sup
                                     erare un tiro salv                                                                  finché non lo congedi con
                                                        ezza su ( arisma
                                                                         con
CD 17, altrimenti viene spaventata                                                     Un'azione, Se l'incubo muore, sì riforma neì Nove Inferi
                                          dal narzug
                                                        on per } Min
                                                                         uto, La
creatura può ripeti ere il tiro                                                        entro 2 tore, trascorse
                                  salvezza alla fine
                                                       di OENI suo tur                                       le quali puoi evocarlo di nuove.
                                                                      no e, se
lo supera, l'effetto Svanisce. Una                                                       | a bardatura non evoca un incubo; è pertanto
                                       creatura che
                                                       Supera un tiro                                                                   neces
è immune al Com ando terrifi                                             salvez
                                    cante dì Quest                                     sario che ne sia già stato soggiogato uno,
                                                  o na     rzugon per 24                                                                 in modo che
                                                                            pref
Guarigione (1/giorn                                                                    l'oggetto magico possa esservi apposto, Nessun incubo
                       o). \l narzugon, o una
tocca, recupera 100
                                                   creatura che es
                        punti fer                                                      accetta volentieri questa servitù forzata,
                                 ita                             Kore                                                                   ma alcuni alla
eo"                                                                                    fine dimostrano una forte lealtà verso ì loro padroni © sa
                                                                                       diventano veri e propri com
                                                                                                                  plici.
CAPITOLO 2 | BES
                           TIARIO




                                                                                                   Scansionato con CamScanner
         NEBBIA VAMPIRICA
         Tra ll Auttuanti nuvole di nebbia si nascondono le
         nebbie vampiriche, i miseri resti dei vampiri a cui è stato
         impedito di trovare la pace. Indistinguibili dalle nebbie

         dentro cui SI nascondono, colpiscono senza essere viste
         né individuate e dissanguano le loro vittime,
           Le nebbie vampiriche, a volte chiamate nebbie

         cremisi, sono tutto ciò che rimane dei vampiri che non
| sono riusciti a tornare ai loro luoghi di sepoltura dopo
         essere stati sconfitti o essere stati vittima di un qualche
         incidente. Dal momento che il potere rigenerativo di
         tali luoghi è stato loro negato, i corpi dei vampiri si
         dissolvono in nebbia, Questa trasformazioni strappa
         l'intelligenza e la personalità dal corpo, finché non
         rimane che un'insaziabile e blasfema sete di sangue.
           Indistinguibile dalla nebbia se non per l'odore di
         ossario che emana, una nebbia vampirica discende
         su una creatura e fa sì che il sangue della sua vittima
         trasudi dai pori o fuoriesca da occhi, naso e bocca.
         Îl sangue esce dalla vittima sotto forma di fumo cremisi,
         che la nebbia è in grado di consumare. Quando una
         nebbia vampirica si alimenta, non provoca dolore o
         disagio alla vittima, quindi è in grado di nutrirsi di
         creature addormentate senza svegliarle. Più una nebbia
|        si nutre, più diventa rossa: diventa prima rosa, poi rossa
|        e infine assume una scura tonalità scarlatta. Quando
|        è sazia, fa piovere goccioline di sangue ovunque vada.
           Come gli squali nell'acqua, le nebbie vampiriche
         possono fiutare il sangue fino a 1,5 km di distanza.
         Qualsiasi ferita, non importa quanto piccola, potrebbe
         attirare la loro attenzione e attirarle verso nuove, ignare
         vittime. In battaglia, una nebbia predilige attaccare
         i bersagli feriti, poiché le ferite aperte sono una fonte
         di sangue subito disponibile.




     i NEBBIA VAMPIRICA Ivagi stata invitata da uno dei suoi abitanti.
                                                                                Proibizione. La nebbia non può entrare in una casa senza essere

     Î       morto Medio, generalmente caotico malvagio
     t—————_—                                                                   Forma nebbiosa. La nebbia può occupare lo spazio di un'altra
     | Classe Armatura 13                                                       creatura e viceversa, Inoltre, se l'aria può attraversare uno +
|        Punti Ferita 30 (4d8 + 12)                                             spazio,
                                                                                 P                             Y
                                                                                        la nebbia può farlo senza comprimersi. 8
                                                                                                                              Ogni 30 cm di
| Velocità 0 m, volare 9 m (fluttuare) movimento in acqua costano 60 cm extra, invece dì 30 cm extra
     |                                                      -                   La nebbia non può manipolare gli oggetti in alcun modo che
           FOR DES COS INT SAG CAR richieda dita o destrezza manuale
           6(-2) 16(+43) 16(43) 6(-2) 12041) 7 (72) Ipersensibilità al sole, La nebbia subisce 10 danni radiosi ogni
     _————                                                               volta che inizia Il suo turno alla luce del sole, Mentre è esposta
     | Tiri Salvezza Sap +                         3                     alla luce del sole, la nebbia ha uno svantaggio
                                                                                                                      88          per colpire
                                                                                                                           a tiri p      P
                       È
                         Danni acido,
                   ai Danni    acido, freddo,’fulmine, necrotici,
                                                           ”      tuona; e fprove di caratteristica
                                a P                 attacchi non magici Me -
         eee perforanti              è taglienti da atta                 Natura insolita, La nebbia non necessita di respirare o dormire

     ) Immunità alle Condizioni affascinato, afferrato, avvelenato, AZIONI
           indebolimento, paralizzato, pietrificato, prono, trattenuto i                                                             —_
     1 Sensi Percezione passiva 11, scurovisione 18 m                           Risucchio di vita, La nebbia tocca una creatura nel suo spazio.
     ì          DE                                                              Il bersaglio deve superare un tiro salvezza su Costituzione con
         Sfida 3 (700 PE)                     Bonus di competenza +2 CD 13 (costrutti e non morti hanno automaticamente successo),
     ]                                                      -                   altrimenti subisce 10 (2d6 + 3) danni necrotici, la nebbia recupera
Î    — Sentore vitale. La nebbia può percepire la posizione di qualsiasi 10 punti ferita e | punti ferita massimi del bersaglio vengono ridotti
          Creatura entro 18 metri da essa, a meno che la creatura non sia di una quantità pari ai danni necrotici subiti. Questa riduzione dura
         Ì   co strutto o non morto, !                                          fino a quando l'obiettivo non termina un riposo lungo. Se i suoi
     i

     |
     È itipo
                                                                                punti ferita massimi si azzerano, |l bersaglio muore,




                                                                                                                      APITOLO 2 | BESTIARIO 195


                                                                                                                                                      Ls
                                                                                                    Scansionato con CamScanner
        NEOGI
        Un neogi ha l'aspetto di un ragno enorme con il
        collo e la testa dì un'anguilla, Può avvelenare il
        corpo e la mente dei suoi bersagli e soggiogare
        anche esseri fisicamente superiori,
          | neogi dì solito abîtano in luoghi remoti sul
        Piano Materiale, ma anche nel Piano Astrale e
        nel Piano Etereo: hanno lasciato il loro mondo
        natio molto tempo fa per conquistare e divorare
        creature in altrì reami, Durante quell'era,
        dominavano gli umber hulk e lì usavano per
        costruire navi eleganti e slanciate în grado di
        solcare il multìverso,


        CUCCIOLO DI NEOGI
        Un neogì vive circa un secolo, Quando un indivi-
        duo è reso debole dall'età avanzata, gli altrì neogi
        del gruppo lo sopraffanno e glì iniettano un veleno
        speciale: la tossina trasforma il vecchio neogiì in
        una massa dì carne rìgonfìia în cuì î neogì pìù gio-
        vanì depongono le uova, e dopo la schiusa ì piccoli
        dìvorano il vecchîo neogì e ì propri fratelli, finché
        non rimangono solo ì neonati più forti, 1 neonati neogi
        sopravvissuti ìniziano la loro vîta sotto il controllo di un
        neogi adulto: ì piccoli devono conoscere la loro società
        e guadagnarsì un posto al suo interno, così ciascuno
        inîzia la propria formazione acquisendo padronanza su
        un umber hulk.


        NEOGI (ADULTO)                                                 CUCCIOLO DI NEOGI
                                                                       Aberrazione Minuscola, generalmente legale malvagia
        La mentalità dei neogi risulta estranea a molti
                                                                       GE:
        altri popoli. Poîché i neogi adulti hanno il potere di
                                                                       Classe Armatura 1]
        controllare le menti, ritengono del tutto appropriato
                                                                       Punti Ferita 7 (3d4)
        farlo. La loro società non fa distinzione tra gli              Velocità 6 m, scalare 6 m
        individui, a parte la capacità che una data creatura ha        Esedra

        di controllarne altre, e non comprendono gli aspetti                 FOR DES cos INT SAG CAR
        emotivi dell'esistenza che gli esseri umani e altri esserì       3(-4) 13(#1) 10(0) 6(-2) 10(+0) 9(1)
        simili invece sperimentano, Per un neogi, l'odio è una         Rana zie n


        sensazione estranea quanto l'amore, e mostrare lealtà          Sensi Percezione passiva 10, scurovisione 18 m
        in assenza di autorità è pura follia,                          Lingue —
          | neogi contrassegnano se stessi e i prigionieri con         Sfida 1/8 (25 PE)                   Bonus dì competenza +2
                                                                       litio ne e
        tinture, magia trasformazionale e altri segni volti                                                                        —_—_—

                                                                       Fortezza mentale. \l neogì ha vantaggio aì tirì salvezza per
        a indicare rango, risultati e identità del capo degli
                                                                       non essere affascinato o spaventato, e la magia non
        individui. Grazie a questi segni di riconoscimento,                                                                      può
                                                                       addormentarlo.
        i neogi possono identificare il proprio posto nella
        gerarchia; devono infatti sottomettersi agli individui di      Movimenti del ragno. \l neogi può arrampicarsi su superficì
        rango superiore, altrimenti rischiano una punizione            difficili, compresi i soffitti (lungo ì qualì sì muove
                                                                                                                              a testa ìn giù),
        esemplare.                                                     senza effettuare una prova dì caratteristica.


        SIGNORE NEOGI                                                  AZIONI
                                                                       Morso, Attacco con anna da mischia: +3 al tiro per
        I signori neogi usano la magia, appresa a seguito                                                                      colpire,
                                                                       portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 3 (1d4 + 1) danni
        del patto stipulato con le entità aberranti che hanno                                                                     perforanti
                                                                       più 3 (146) danni da veleno e il bersaglio deve
        incontrato durante il viaggio dal loro mondo                                                                     superare un tiro
                                                       natio.          salvezza su Costituzione con CD 10, altrìmentì viene avvelenato
        Queste entità, conosciute con nomi come
                                                    Acamar,
                                                                                                                                                 (Preti

                                                                       per 1 minuto, Il bersaglio può ripetere il tiro salvezza alla fine di
        Caiphon, Gibbeth e Hadar, somigliano                                                                                                     s
                                             a stelle       e          agni suo turno e, se lo supera, l'effetto svanisce.                       i


        incarnano l'essenza del male,                                                                                                            ì




  196   CAPITOLO 2 | BESTIARIO



d Poz


                                                                                     Scansionato con CamScanner
                                                                         Si GNORE NEOGI È
                                                                         - Aberrazione Media (Warlock), generalme
                                                                                                                     nte legale malvagia
                                                                          _—n_—                                                                     I
                                                                                                  —_


                                                                          Classe Armatura 15 (armatura naturale)
                                                                          Punti Ferita 71 (11d8 + 22)
                                                                         | Velocità 9 m, scalare 9 m

                                                                             FOR DES COS INT SAG CAR
                                                                             6(-2) 16(+3) 14(+2) 16(43) 12(4
                                                                                                            1) 18(+4)

                                                                          Tiri Salvezza Sag +3
                                                                          Abilità Arcano +5, Inganno +6, Intimidire +6, Intuizione +6,
                                                                            Percezione +6, Persuasione +6
                                                                          Sensi Percezione passiva 13, scurovisione 36 m
                                                                          Lingue Comune, Gergo delle profondità, Sottocomune,
                                                                            telepatia 9m
                                                                          Sfida 4 (1.100 PE)                  Bonus di competenza +2
       Piccola, generalmente legale malva                                 ===
                                         gia
                                                                           Vista del Diavolo. L'oscurità magica non ostacola la scurovisione
              15 (armatura naturale)                                      del neogi.
      a 33 (6d6 + 12)                                                     Fortezza mentale. |l neogi ha vantaggio ai tiri salvezza per non
  tà 9m, scalare9m                                                        essere affascinato o spaventato, e la magia non può addormentarto.


 WE
(-2    pes
    ) 16(      cos
          +3) 14       INT sac CAR
                 (+2) 13
                                                                          Movimenti del ragno. || neogi può arrampicarsi su superfici
                         4) 12 (#1) 1542)                                 difficili, compresi i soffitti (lungo i quali si muove a testa in giù),
                                                                     l    senza effettuare una prova di caratteristica.

i ì Intimidire +4, Percezione +3                                          AZIONI
si Percezione passiva 13, scurovisione 36 m
                                                                          Multiattacco. || neogi effettua un attacco Morso e un attacco
ue Comune, Gergo delle profondità, Sottocomune
 3 (700 PE)                                                               Artiglio, oppure effettua due attacchi Tentacolo di Hadar.
                                    Bonus di competenza +2
                                                                         | Morso. Attacco con arma da mischia: +5 al tiro per colpire,
   za mentale. || neogi ha vantaggio ai tiri salvezza per non             portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 6 (1d6 + 3) danni perforanti
       cinato o spaventato, e la magia non può addormentarlo.             più 14 (4d6) danni da veleno e il bersaglio deve superare un tiro
                                                                          salvezza su Costituzione con CD 12, altrimenti viene avvelenato
 menti del ragno. || neogi può arrampicarsi su superfici
                                                                          per 1 minuto. Il bersaglio può ripetere il tiro salvezza alla fine
cili, compresi i soffitti (lungo i quali si muove a testa in giù),
                                                                          di ogni suo turno e, se lo supera, l'effetto svanisce.
a effettuare una prova di caratteristica.
                                                                         | Artiglio. Attacco con arma da mischia: +5 al tiro per colpire,
                                                                          portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 8 (2d4 + 3) danni perforantì.

          Il neogi effettua un attacco Morso e due                        Tentacolo di Hadar. Attacco a distanza con incantesimo: +6 al tiro
                                                                          per colpire, gittata 36 m, un solo bersaglio. Colpo: 14 (3d6 + 4)
                                                                          danni necrotici e il bersaglio non può effettuare reazioni fino alla
             on arma da mischia: +5 al tiro per colpire,                  fine del turno successivo del neogi, poiché un tentacolo spettrale
          un bersaglio. Colpo: 6 (1d6 + 3) danni perforanti               è abbarbicato a esso,
             i da veleno e il bersaglio deve superare un tiro
               i ‘con CD 12, altrimenti viene avvelenato                  Incantesimi, \l neogi lancia uno deì seguenti incantesimi,
           bersaglio può ripetere il tiro salvezza alla fine
                N




                                                                          utilizzando Carisma come caratteristica da incantatore
          no e, se lo supera, l'effetto svanisce.                         (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 14):

            con arma da mischia: +5 al tiro per colpire, —                A volontà: guida, illusione minore, mano magica, prestidigitazione
                                                     enti.
          un bersaglio. Colpo: 8 (2d4 + 3) danni tagli
                                                                          I/giorno ciascuno: blocca persone, fame di Hadar, porta dimensionale

                                                                          AZIONI BONUS
     I BONUS
                                          lungo). Il neogi
  izzare (ricarica dopo un riposo breve 0visi
                                                                          Schiavizzare (ricarica dopo un riposo breve 0 lungo). Il neogi

 de di mira una creatura nel suo campo vo entro un                        prende di mira una creatura nel suo campo visivo entro un
                                              tiro salvezza su
  di 9 metri. Il bersaglio deve superare un ente
                                                                          raggio di 9 metri, Il bersaglio deve superare un tiro salvezza su

                             viene magicam
   za con CD 14, altrimentifinc                     upngneo               Saggezza con CD 14, altrimenti viene magicamente affascinato

                                hé il neogi non Mu
                                                                          dal neogi per 1 giorno, oppure finché il neogi non muore 0

     Bia dist dal bersaglio. Il bersaglio Mincio
 cogi per ] o, oppure                                                     si trova a più di 1,5 km dal bersaglio. Il bersaglio affascinato
                                                                          obbedisce al comandi del neogi e non può effettuare reazioni;
  lisce ai comandi del neogi e non può effettuare reazioni
                                          paticamente
                     sono comunicare tele
                                                                          il neogi e il bersaglio possono comunicare telepaticamente
  à il bersaglio posmas sima di 1,5 km. Ogni volta che
                                                                          tra loro a una distanza massima di 1,5 km, Ogni volta che il
     una distanza
         scinato subisce danni, può ripetere il tiro salvezza,
                                                                          bersaglio affascinato subisce danni, può ripetere il tiro salvezza,
                                                                          terminando l'effetto su se stesso in caso di successo.
        l'effetto su se stesso in caso di successo.

                                                                                                               CAPITOLO 2 | BESTIARIO
                                                                                                                                                        d_197

                                                                                                                                                            v
                                                                                               Scansionato con CamScanner
      NEOTELIDE
      Aberrazione Mastodontica, generalmente caotica malvagia
      ——

      Classe Armatura 16 (armatura naturale)
      Punti Ferìta 232 (15420 + 75)
      Velocìtà 9 m
      —


        FOR DES cos INT SAG CAR
       27 (+8) 7-2) 21(45) 3(-4) 16(+3) 12(+1)
      =—_———


      Tiri Salvezza Car +6, Int +1, Sag +8
      Sensi Percezione passiva 13, vista cieca 36 m (cecità oltre
        questo raggio)
      Lingue —
      Sfida 13 (10.000 PE)                    Bonus di competenza +5
      ———

      Senso di creatura. Il neotelide è consapevole della presenza di
      creature dotate di un punteggio di Intelligenza di 4 0 superiore entro
      un raggio di 1,5 km da sé stesso. Conosce la distanza e la direzione
      di ogni creatura, così come il punteggio di Intelligenza di ciascuna,    NEOTELIDE
      ma non può percepire nient'altro a riguardo. Una creatura protetta
                                                                               Un neotelide è un verme ricoperto di melma di
      da un incantesimo vuoto mentale o anti-individuazione, oppure
                                                                               dimensioni immense, risultato di un ciclo riproduttivo
      da magie simili, non può essere percepita in questo modo.
                                                                               dei divoratori di menti andato orribilmente storto.
      Resistenza alla magia. Il neotelide dispone di vantaggio ai tiri
                                                                               Quando una colonia illithid crolla, in genere dopo un
      salvezza contro incantesimi e altri effetti magici.
                                                                               assalto esterno, e il cervello antico (appare în questo
                                                                               libro) viene ucciso, i girini della colonia si ritrovano
      AZIONI
                                                                               improvvisamente liberati dal loro destino: non servono
      Tentacoli. Attacco con arma da mischia: +13 al tiro per colpire,
                                                                               più come cibo né sono ulteriormente nutriti dai custodì,
      portata 4,5 m, un bersaglio. Colpo: 21 (3d8 + 8) danni contundenti
                                                                               così, spinti dalla fame, si divorano a vicend
      più 11 (2610) danni psichici. Se il bersaglio è una creatura Grande                                                   a. Delle
                                                                               migliaia nella pozza della colonìa sopravvive solo
      © di dimensioni inferiori, deve superare un tiro salvezza su Forza                                                          un
      con CD 18, altrimenti viene inghiottito dal neotelide, La creatura       girino, che emerge sotto forma dì neotel
                                                                                                                       îde
      ingiuottita è accecata e trattenuta, ha copertura totale contro            I neotelidi non conoscono nulla al dì fuorì delta
      attacchi e altri effetti al di fuori del neotelide e subisce 21 (646)    loro esistenza predatoria. Sì aggirano
                                                                                                                      per ì passaggi
      danni da acido all'inizio di ogni turno del neotelide.                   sotterranei, usando le loro rudimentali abilità
                                                                                                                                        psioniche
        Se il neotelide subisce 30 0 più danni in un singolo turno da          per cercare di incapacitare ì cerve
                                                                                                                         llì e saziare la loro
      una creatura al suo interno, deve superare un tiro salvezza su           fame perenne, diventando semp
                                                                                                                re più teroci, Daì propri
      Costituzione con CD 18 alla fine di quel turno, altrimenti rigurgita
                                                                               dotti tentacolari, queste creature posso
                                                                                                                        no spruzzare
      tutte le creature inghiottite, ognuna delle quali cade prona in
                                                                               enzimi in grado di disso
                                                                                                             lvere ì tessutì, riducendo
      uno spazio entro un raggio di 3 metri dal mostro, Se )l neotelide                                                                    le
                                                                               Vittime a pozzanghere di
                                                                                                              melma e lasciandone illeso
      muore, gualsiasi creatura inghiottita non è più trattenuta e può
                                                                               solo il < ervello pulsante
      fuggire dal cadavere usando 6 metri di movimento (esce prona).                                          Non sono a conoscenza della
                                                                               loro affinità con gli illithid,
                                                                                                          quindi è probabile che
      Respiro acido (ricarica 5-6). || neotelide esala acido in un cono di     predino i divoratori di menti alla
                                                                                                                  stregua di qualsiasi
      18 metri. Ogni creatura nell'area deve effettuare un tiro salvezza
                                                                               altra creatura,
      su Destrezza con CD 18; se fallisce, subisce 35 (1046) danni da
                                                                                 I divoratori dì menti con
      acido, mentre se lo supera subisce la metà di quei danni                                                 siderano ì neotelidi degl
                                                                                                                                        i
                                                                               abomini pericolosi: nor malmente mang
      Incantesimi (arti psioniche). || neotelide lancia uno dei seguenti                                            iano o distruggono
                                                                               tutti i girin
                                                                                       y
                                                                                             i che cresc
                                                                                                 ora
                                                                                                        ono più del dovuto anch
      incantesimi, senza bisogno di compone                                                                                           e solo di
                                                  nti, utilizzando Saggezza    pochi ce Nimetri e che non sono
                                                                                                                    impiantati în un cervello,
      come caratteristica da incantatore (CD del tiro salvezza
                                                                               in modo che non pos
      sull'incantesimo 16)                                                                            sano tr asformarsi
                                                                                                                             in minacce reali.
                                                                               I neotelidi non sono
                                                                                                      abb Astanza intelligent
      A volontà: levitazione                                                                                                       i per essere
                                                                               rilevati dai cervelli antic
                                                                                                           hi, perciò i divoratori di
      1/giorno ciascuno: confusione, regressione mentale,                                                                               menti SON0 È
                                                             telecinesi        sempre atte
                                                                                            nti ai segni d
                                                                                                               a loro presenza
                                                                                                                        e      è organizzano i
                                                                                                                                        ll
                                                                               spesso battute di cacc                                                    i
                                                                                                           i a per st
                                                                                                                         erm
                                                                                                                            ina
                                                                                                                                                  rli.
                                                                                                                                                             i

108   CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                            Scansionato con CamScanner
                                                                   NILBOG
                                                                   Quando Maglubiyet conquistò gli dèi goblin, una divinità
                                                                   particolarmente scaltra giurò che non gliel'avrebbe data
                                                                   vinta. Sebbene Maglubiyet ne abbia frantumato l'essenza,
                                                                   questa divinità imbrogliona sopravvive in forma fram-
                                                                   mentata come una moltitudine di spiriti possessori che
                                                                   provocano disordini se non vengano placati. I goblin non
                                                                   hanno un nome per la divinità e neppure osano dargliene
                                                                   uno, per timore che Maglubiyet usi tale nome per intrap-
                                                                   polarla e schiacciarla come già fatto con le loro altre
                                                                   divinità. I goblin chiamano sia lo spirito possessore
                                                                   sia il goblin posseduto da esso "nilbog" ("goblin” alla
                                                                   rovescia), e si divertono a osservare il caos seminato da
                                                                   tali creature.
                                                                     Ogni volta che i goblinoidi formano un assembramento,
                                                                   c'è la possibilità che alcuni di essi vengano posseduti da
                                                                   un nilbog, in particolar modo se sono stati maltrattati
                                                                   dai propri superiori. Il goblin posseduto si trasforma in
                                                                   una creatura maliziosa e insolente che non teme rappre-
                                                                   saglie. Il nilbog ottiene anche strani poteri che spingono
                                                                   gli altri a fare l'opposto di ciò che desiderano. Attaccare il
                                                                   goblin posseduto è avventato, e ucciderlo spinge lo spirito
DI                           INT = SAG CAR                         a possedere un altro goblin: l'unico modo per impedire a
14 (+2) 10(+0) 10(+0) 8(-1) 15(+2)                                 un nilbog di provocare il caos è trattarlo bene, tributan-
                                                                   dogli rispetto e comprensione.
                                                                     Nelle corti dei folletti, il rischio di attirare un nilbog
      passiva 9, scurovisione 18 m                                 ha dato origine alla pratica di tenervi sempre almeno un
     Goblin                                                        giullare goblin al quale è permesso recarsì ovunque e
 PI gle                         Bonus di competenza +2
                                                                   fare quel che più gli aggrada (così facendo, i folletti sperano
                                                                   di impedire a un nilbog di manifestarsi). Il ruolo di giul-
          si creatura che tenti di danneggiare il nilbog           lare è molto ambito tra i goblin dì corte, perché sebbene
           un tiro salvezza su Carisma con CD 12,                  non sia un nilbog, i suoi caotici comportamenti devono
       affascinata fino alla fine del turno successivo
                                                                   essere assecondati.
        creatura affascinata in questo modo deve
            per    lodare il nilbog.
                                      ure attraverso               NILBOGISMO pu
        recuperare punti ferita, nepp
                                   scio della fortuna.
         < le della reazione Rove                                  Un nilbog è uno spirito invisibile che possiede solo goblin.
                                                                   Quando è privo di un ospite, lo spîrito ha una velocità dî
                                                                   volo di 9 metri, non può essere attaccato ed è immune
                ‘con arma da mischia2): +4 al tiro per colpire,    atutti i danni e le condizioni, Agendo con punteggio
                  Colpo: 5 (1d6+        danni contundenti.         di iniziativa 20 (perdendo in caso dì pareggio), l'unica
                                                                   azione che può intraprendere è tentare di possedere un
              og prende di mira una creatura nel suo
                                                 supe-              goblin presente entro 1,5 metri di distanza,
                          18 metri. Il bersaglio deve
          ‘su Saggezza con CD 12, altrproime nti subisce              Un goblin preso di mira dallo spirito deve superare
                   ntaggio
             e ha sva      sul suo        ssim o tiro per           un tira salvezza su Carisma con CD 15, altrimenti viene
           mine del suo turno successivo.                           posseduto, Mentre è posseduto, il goblin usa la scheda delle
                          dei seguenti incantantatoesiremi,
 1 nilbog lanciacarunatto eri
                                                                    statistiche del nilbog. Se il tiro salvezza viene superato,
                                                                    lo spirito non può possedere quel goblin per 24 ore,
         ja come              stica da inc                            Se il suo ospìte viene ucciso o il possesso viene
         ra sull'incantesimo 12):                                   interrotto con un incantesimo come cerchio magico,
        nagica, risata incontenibile di Tasha                       protezione dal bene e dal male o santificare, lo spirito
                                                                    cerca un altro goblin da possedere, Lo spirito può
                                                              i.
  Vileeg csegue l'azione Disimpegno 0 Nasconders
                                                                    lasciare il proprio ospite in qualsiasi momento, ma non
                                                                    lo farà volontariamente a meno che non sappia di poter
                                                                    trovare un altro potenziale ospite nelle vicinanze. Un
                                                                    goblin privato del suo spirito nilbog riacquista le proprie
e sn fr risposta a un'altra creatura che gli infligge               normali statistiche e perde i tratti guadagnati mentre
 i se idue l danno 20 e recupera 3 (146) punti fera                 era posseduto.

                                                                                                    CAPITOLO 2 | BESTIARIO 199

                                                                                                                                     pe ‘4
                                                                                      Scansionato con CamScanner
                                                                          NUPPERIBO
                                                                          Immondo Medio (Diavolo), generalmente legale malvagio


       NUPPERIBO                                                          Classe Armatura 13 (armatura naturale)
       Nessuna anima viene scacciata dai Nove Inferi, ma                  Punti Ferita 11 (248 + 2)
                                                                   i
       più indegni (coloro le cui malvagità commesse in vita              Velocità 6 m
       derivano principalmente da negligenza e inazion                    C=oriemcumILÙCc®
                                                       e) sono
       adatti solo a diventare nupperibo. Queste pietose                     FOR DES COS INT
                                                               creature                            SAG CAR
                                                                            16(+3) I1(+0) 134)
       si trascinano in ogni dove, spinte all'azi                                              304 80) 15)
                                                 one solo quando          Lr
      i nugoli di parassiti brulicanti che le circon
                                                     dano trovano         Abilità Percezione +
      per loro delle prede da distruggere                                                                           1                                  i
                                             , oppure quando rice-        Resistenze ai Danni acido, fr
      vono ordini da un potere diabolico più                                                                      eddo                          i |
                                                 grande.                  Immunità ai Danni fuoco,
                                                                                                   vele no
         Presi individualmente, i nupperibo
                                                 sono deboli, ma è        Immunità alle Condizioni accecato, affasc
                                                                                                                  inato, spaventato, prono i
      raro che si aggirino da soli e poss                                 Sensi Percezione passiva 11, vista cieca 6m
                                             ono essere pericolosi
                                                                                                                        (cecità oltre questo
      se radunati in branchi, Nug                                           ragg
                                    oli di insetti pungenti, uccelli
                                                                                                                       io)                         i
      stigei (vedi il Manuale dei Mos                                     Lingue capisce l'Infernale ma
                                      iri) e altri parassiti li circon-                                 non lo parla
      dano, formando una guaina                                           Sfida 1/2 (100 PE)                                        i
                                      terrificante e puzzolente che                                            Bonus di competenza +2.
      tormenta ogni non-diavolo che                                       —     ————r—
                                         osi avvicinarsi,                                                          —t——t—
                                                                                                                                                   l
        Un nupperibo non conosce altro che                                Nugolo di parassiti. Qualsiasi creatura diversa da un
                                                    il desiderio di                                                             diavolo che inizi |
      distruggere qualunque esse                                          Il proprio turno entro una distanza di 6 metri da
                                re dive      rso da un immondo,                                                             uno o più nupperibo i
      Quando il nugolo di parassiti di                                    deve Superare un tiro salvezza su Costituzione con CD 11, altrimen
                                           un Nupperibo rileva un                                                                               ti ;
      potenziale pasto, qua
                             lsiasi nupperibo nelle                       subisce 5 (2d4) danni da acido, Una creatura entro le aree di duè
                                                    vicin  anze inse-
      gue la preda instancabilmente                                       9 più nupperibo effettua il tiro salvezza con svantagg
                                         finché essaoin Up                                                                                    io. i
                                                                peribo
      non vengono uccisi, oppu
                                 re finché qualche altra {                Inseguitore guidato. Nei Nove Inferi, il nupp
      vittima attraversa il cam
                                                             Dotenziale                                                eribo può rintra
                                 mino dei diavoli, distraen               perfettamente qualsiasi creatura che abbia subito danni da qui
                                                                doli,                                                                    i
        I nupperibo obbedisco                                             nugolo di parassiti di un nupperibo
                                 no senza riflettere a qua                                                        durante le 24 ore pri
                                                               lsiasi                                                                              Î
      comando ricevuto tele
                           paticamente da un altr
      Questa cieca lealtà
                          li rende le truppe inf
                                                          o diavolo.
                                                                          AZIONI fo
                                                  ernali più facili
      da condurre in battag                                               Morso. Attacco co
                              lia, ma la loro presen                                          n arma da misch
                                                     za in una                                                   ia: +5 al tiro per co
      legione non eleva lo stat                                                                                                       lpe. rm
                                 us del suo generale,                     Portata 1,5 m, un bers
                                                                                                agli   o. Colpo: 6 (1d6 + 3) dann
                                                                                                                                     i pe he               sui RZ,




200   CAPITOLO 2 | BES
                       TIARIO




                                                                                       Scansionato con CamScanner
               Td|
                 ivotalori di men                           ti di7
              St133a4M
                                 Mistene PA


              eds bile dipl
                             a                      T   e    vid vita Ai


                                   î,
                                                             dui “ COLI,
              den 3a pre r2Î« Ae Arrd
                                                   r14. ma
                                                              men le
                                                                            all(ii
              conseguenze, DA

                                   li                         CA /EAL


                                                    — Mordenkeinen




OBLEX
Sperimentando su fanghiglie, sostanze gelatinose e
agglomerati mollicci che infestano le profondità del

Sottosuolo, i divoratori di menti hanno creato una razza
speciale di melma, l'oblex, in grado di attaccare le menti
di altre creature. Queste pozze di gelatina sono astuti
cacciatori che sì nutrono di pensieri e ricordi. Più la

mente è acuta, più gustoso è il pasto: perciò, gli oblex
cacciano bersagli con maggiori probabilità di essere
intelligenti, come maghi e altri incantatori. Quando il
cibo adatto arriva a portata di mano, un oblex si erge per
înghiottire la sua vittima. Quando si ritira, saccheggia
la mente della creatura, lasciando la preda inebetita e
confusa, se non addirittura esanime.
  Quando gli oblex si nutrono di pensieri, possono formare                           ©——r__r_ TT ___e="r€=-::-
strane copie della loro preda da usare come esche,                                   PROGENIE OBLEX
il che li aiuta a raccogliere ancora più vittime per i loro                          Melma Minuscola, generalmente legale malvagia
padroni divoratori di menti.
                                                                                     Classe Armatura 13
PROGENIE OBLEX                                                                       Punti Ferita 18 (4d4 + 8)

Un oblex divora i ricordi non solo per sostentarsi, ma
                                                                                     Velocità 6 m

                                          a che pros ciuga
anche per generare nuovi oblex; ogni volt
                                       , acq uisisce la                                FOR DES COS INT = SAG100         CAR
completamente i ricordi di una vitt ima                                                8(- 1) 16(43) 15(+2) 140 2) M(0)     )
                               ur distorta dalla propria
personalità della creatura, Sepp                       ta
natura ripugnante. Più ricordi un oblex ruba, più diven                              Tiri Salvezza Car +2, Int+4
grande, fino a quando non deve rinunciare a una dellele                              Immunità alle Condizioni accecato, affascinato, assor
                                                                                                                                           dato.
personalità assorbite per non diventare incontrollabi                                  inde bolimen to, pron o
                                                                                                                                   (cecità oltre
ed errabondo. Questo atto genera un nuovo oblex  .                                   Sensi Percezione passiva 12, vista cieca 18 m
                                     le capacità dei
  Gli oblex appena formati non hannorirs
                                                                                       questo raggio)

loro proregen                            i di ric ordi, per
              itori, e cercano solo di nut                                           Lingue
                                                                                     Sfida 1/4 (50 PE)
                                                                                                                             Bonus dì competenza +2
                                                                                                                                                   »




Cresce     fino a poter imper sonare le loro vittime.
                                                                                                                           o uno spazio stre  tto fino
                                                                                     Amorfo. L'oblex può muoversi attraversere
OBLEX ADULTI E ANTICHI                                                               a 2,5 centimetri senza doversi com
                                                                                                                        prim

        le x che es ist on                   € hiamati adpoter
                           o da più tempoti, ric            ulti e                                                                    fuoco, ha svan
                                                                                     Avversione al fuoco, Se | oblex subisce danni daino
Gl i ob
antichi, hanno ingurgitato così an
A                                     |          or di da I                          taggio a tiri pet colpire è prove di caratteristica
                                                                                                                                          al termine

                                                           i ta li congpione o
                                           a pa ruire da         lla

                                              in vian e po
                                                                                                                  ivo
 formare duplicati delle creature divorate
                                            x
                                                                                     del proprio turno success

                           rp i; g li ob le
 sostanza deJai lporeroda nelle loro grinhe,cIai cole msì,an(Qutee
                        co                                                           Natura insolita, L'oblex non ha biso
                                                                                                                           gno di dormire

 ad ateattiararlore o tramite lunghi vitieloro vittim(
 leg                                           appicci                               AZIONI
                                                                                                                          chia: +5 al tiro per colpire
 duplicati sono indistinguibili dalle
                                                                       tere          Pseudapode, Attacco con arma dao:mis
                                                                                                                       3 (1d4 + 3) danni contundenti
 per un debole                                          140400 POI met               portata 1,5 m, un bersaglio. Colp
 in Pericolo le odo re o
                prede  sul fureo,
                         per                n‘ j loro inse diamenti
                                    Gli oblex
                              infiltrarsi      li                                    più 2 (1d4) danni psichici
 in modo da raggiungere      (e riusc   ire A nutrirsi di) vitume

 di prima scelta.




                                                                                                          Scansionato con CamScanner
OBLEX ADULTO |                                                                 salvezza su Saggezza con CD 15, altrimenti subisce 18 (4d8) danni
                                                                               psichici e la sua memoria viene prosciugata fino al termine di un
| Melma Media, generalmente legale malvagia
                                                                               riposo breve o lungo, oppure finché non beneficia dell'incantesimo
                                                                               cura ferite o ristorare superiore. Costrutti, melme, vegetali e non
 Classe Armatura 14
                                                                               morti superano automaticamente il tiro salvezza.
 Punti Ferita 75 (10d8 + 30)
                                                                                 Finché la sua memoria è prosciugata, il bersaglio deve tirare un
 Velocità 6 m
                                                                               d4 e sottrarre il numero ottenuto alle sue prove di caratteristica e
                                                                               ai tiri per colpire. Ogni volta che al bersaglio viene risucchiata la
   FOR DES cos INT SAG CAR
   8(-1) 19(+4) 16(+3) 19(+4) 12(+1) 15(+2)
                                                                               memoria dopo la prima volta, la dimensione del dado aumenta
                                                                               di uno: il d4 diventa un d6, il d6 diventa un d8, e così via fino a
===                                                                     =
                                                                               quando il dado diventa un d20; a quel punto, il bersaglio rimane
 Tiri Salvezza Car +5, Int +7
 Abilità Inganno +5, Percezione +4, più uno dei seguenti:                      privo di sensi per 1 ora, dopodiché l'effetto termina.

   Arcano +7, Natura +7, Storia +7 o Religione +7                                L'oblex impara tutte le lingue che un bersaglio con la memoria

 Immunità alle Condizioni accecato, affascinato, assordato,                    prosciugata conosce, e acquisisce tutte le sue competenze

   indebolimento, prono                                                        nelle abilità.
 Sensi Percezione passiva 14, vista cieca 18 m (cecità oltre
                                                                               Incantesimi (arti psioniche). L'oblex lancia uno dei seguenti
   questo raggio)
                                                                               incantesimi, senza bisogno di componenti, utilizzando
 Lingue Comune più altre due lingue
                                                                               Intelligenza come caratteristica da incantatore (CD del tiro
 Sfida 5 (1.800 PE)                      Bonus di competenza +3
                                                                               salvezza sull'incantesimo 15):

Amorfo. L'oblex può muoversi attraverso uno spazio stretto fino                3/giorno ciascuno: charme su persone (come incantes
                                                                                                                                         imo
 a 2,5 centimetri senza doversi comprimere.                                      di 5° livello), individuazione dei pensieri, trama ipnotica

Avversione al fuoco. Se l'oblex subisce danni da fuoco, ha svantaggio          AZIONI BONUS
a tiri per colpire e prove di caratteristica fino al termine del
                                                                               Impersonificazione solforosa. L'oblex estrude un pezzo
proprio turno successivo.                                                                                                                  di se
                                                                               stesso che assume l'aspetto di una creatura dî taglia Media
Natura insolita. L'oblex non ha bisogno di dormire,                            0 inferiore della quale ha rubato i ricordi. Questo simulacro
                                                                               Appare, sembra e si esprime esattamente come la creatura che
AZIONI                                                                         {mpersona, malgrado puzzi leggermente di zolfo. L'oblex può
Multiattacco. L'oblex effettua due attacchi Pseudopode                         impersonare 1d4 + 1 creature diverse, ciascun
                                                                e usa                                                       a legata al suo
Divorare ricordi
                                                                               corpo da un filo di melma che può estendersi fino a 36 metrì
Pseudopode. Attacco con arma da mischia: +7 al tiro per                        di distanza, Il simulacro è un'estensione dell'oblex, nel senso
colpire, portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 11 (246 + 4)                      che l'oblex occupa contemporaneamente il proprio spazio ® lo
                                                               danni
contundenti più 7 (246) danni psichici.                                        spazio del simulacro, Il filamento è immune ai danni, ma viene
                                                                               reciso se non c'è un'apertura larga almeno 2,5 cm tra l'oblexe il
Divorare ricordi. L'oblex prende di mira una creatura nel suo
                      X                                          campo         simulacro, Il simulacro scompare se il filamento viene reciso.          ot

visivo entro un raggio di 1,5 metri. Il bersagl
                                                  io deve superare Un
                                                                                                                                                       dins
                                                                        tiro

1_rrrrrrr'r2-                                                                                                      -——m—&
CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                                Scansionato con CamScanner
   | OBLEX ANTICO
              Melma Enorme, generalmente legale malvagia
  —                                                                     à
  : e Armatura 16 (armatura naturale)
                  Punti Ferita 115 (10d12 + 50)
                  Velocità 6 m


                  “FOR DES COS INT SAG CAR
                   15042) 16(+3) 2104
                                                  5) 22(46) 13041) 18(44
                                                                                )

                  in

         | Tiri Salvezza Car +8, Int +10
         | Abilità Arcano +10, Inganno +8, Natura +10, Percezione +5,
         Religione +10, Storia +5
           Immunità alle Condizioni accecato, affascinato, assordato,
                    indebolimento, prono
                  Sensi Percezione passiva 15, vista cieca 18 m (cecità oltre
      questo raggio)
fi; Lingue Comune più altre sei lingue
                  Sfida 10 (5.900 PE)                  Bonus di competenza +4
                  nn

         j Amorfo. L'oblex può muoversi attraverso uno spazio stretto
         È fino a 2,5 centimetri senza doversi comprimere.

«| —’Avversionealfuoco. Se l'oblex subisce danni da fuoco,
   | ha svantaggio a tiri per colpire e prove di caratteristica fino
                  al termine del proprio turno successivo.
                                                                                    *
                  Natura insolita. L'oblex non ha bisogno di dormire.

«Azioni
                  Multiattacco. L'oblex antico effettua due attacchi Pseudopode
                  £ usa Divorare ricordi.                                           Incantesimi (arti psioniche). L'oblex lancia uno dei seguenti
                                                                                                                                        ando Intelli
                                                                                    incantesimi, senza bisogno di componenti, utilizz
4 Pseudopode. Attacco con arma da mischia: +7 al tiro per colpire,i                 genza come caratteristica da incantatore (CD del tiro salvezza
 | portata 3 m, un bersaglio. Colpo: 17 (4d6 + 3) danni contundent                  sull'incantesimo 18):
          | più 14 (4d6) danni psichici.                                            A volontà: charme su persone (come incantesim
                                                                                                                                 o di 5° livello)
          — Divorare ricordi. L'oblex prende di mira una creatura nel suo               individuazione dei pensieri
                                                    Il bersaglio deve supe-
         | Campovisivo entro un raggio di 1,5 metri.18,                             3/giorno ciascuno dominare persone, porta dimen
                                                                                                                                    sional      e, telecines
         | fareuntiro salvezza su Saggezza con CD       altrimenti subisce
                                                      e prosciugata fino
                                                                                        trama ipnotica

                              e la sua memoria vienfinc
    #4 (8410) danni psichicibrev                          hé non bene:
                                    o lung o, opp ure
" È al termine di un riposo e e 0 ristorare superiore. Costrutti,
         i                                                                          AZIONI BONUS
  | ficia dell'incantesimo cura ferit
                                                                                                                                                    se
                                                                                    Impersonificazione solforosa, L'oblex estrude un pezzo di
                                                              nte Il
  i Melme, vegetali e non morti superano automaticame                               stesso che assume l'aspetto di una creatu     ra di taglia Media
                                                                                                                                                  cro
                                                                                    o inferiore della quale ha rubato | ricordi. Questo simula che
  | Brosalvezza.                                    saglio deve tirare un
  î Finché la sua memoria è prosciugata, il ber                                                       è si espri me esatt amen te come   la creat ura
                                                                                    appare, sembra
                                                                  istica
                                                sue prove di caratter
                           numero ottenuto allebers                                 impersona malgrado puzzi leggermente di zolfo. L'oblex può
         | S4esottrarre il ire Ogni volta che al aglio viene risucchiata            impersonare 246 + 1 creature diverse, ciascuna legata al suo
         | Ealtiri per colp                                        aumenta
           la memoria dopo la prima volta, la dimensione del dado                   corpo da un filo di me Ima che può estendersi
                                                                                                                                        fino a 36 metri
                                                               ì vi4 fino                                               ione dell'ublex nel sento
          | di uno; il d4 diventa un d6, il d6 diventa un dé, e cos
                                                                                                                    estens
                                                                                    di distanza, Il simulacro è un'
 |   #gu and oil dad o dive nta                         to, !! ber
                                                 l punl'effett
                                         ; a queiché
                                     d20dopod
                                un] ora,                           saglio a. Ù      ch e l'oblex occupa contem
                                                                                                                  poraneamente Il proprio spazio e lo
 — — limane privo di sensi  per                                o termin             spazio de | simulacro. Il filamento è
                                                                                                                          immune ai danni, ma viene
                                                                        la memo
                    L'oblex impara tutte le lingue che un bersaglio con
                                                                                                                      larga almeno 2,5 cm tra l'oblex e il
                                                                                    reciso se non c'è i in'apertura
                                                                                                                                           reciso
                  Prosciugata conosce, e acquisisce tutte le sue competenze         simulacro. Il simulacro scompare se il filamento viene
                                                                                                                                                          L
                                                                                    rrr__c_c_mL.LLÈ
         pareri




          i nelle abilità.
                  Wii




    Pa
                                                                                                                          CAPITOLO            BESTIARIO        N   ©)   (e)




                                                                                                           Scansionato con CamScanner
      OGRE BRUTO CON CATENA
      Gigante Grande, generalmente caotico malvagio


      Classe Armatura 1] (armatura di pelle)
      Punti Ferita 59 (7410 + 21)
      Velocità 12m
      ——@


         FOR DES COS INT SAG CAR
        19 (+4) 8(-1) 16(43) 5(-3) 7(-2) 7(-2)


      Sensi Percezione passiva 8, scurovisione 18 m
      Lingue Comune, Gigante
      Sfida 3 (700 PE)                        Bonus di competenza +2
      ——-



      AZIONI
      Pugno. Attacco con arma da mischia: +6 al tiro per colpire,
      portata 1,5 m, un solo bersaglio. Colpo: 9 (244 + 4) danni
      contundenti

      Colpo con catena (ricarica 6). Attacco con arma da mischia: +6 al
      tiro per colpire, portata 3 m, un bersaglio. Colpo: 13 (2d8 + 4)
      danni contundenti e il bersaglio deve superare un tiro salvezza
      su Costituzione con CD 14, altrimenti viene stordito per 1 minuto.
      Se subisce danni, il bersaglio può ripetere il tiro salvezza alla fine
      di ogni suo turno e, se lo supera, l'effetto svanisce.

      Catena roteante. lL'ogre fa roteare la catena, e ogni creatura nel
      raggio di 3 metri deve superare un tiro salvezza su Destrezza
      con CD 14. Se lo fallisce, subisce 8 (148 + 4) danni contundenti
      e cade a terra prona; in caso di successo, invece, subisce
      soltanto la metà di quei danni e non viene buttata a terra prona.
  .r_—”—-——F _—r—T_wTrccT_r ses 55503)


  —r—_or-_—_ —T_vrTT_ o                       o=cTTCcrT=="—=")

      OGRE BUNKER OGRE DI GUERRA
      Gigante Grande, generalmente caotico malvagio                             Gli ogre amano lanciarsi a capofitto in battaglia ma,
                                                                                con tempo e pazienza, alcuni di loro imparano a portare
      Classe Armatura 15 (corazza, scudo)
                                                                                a termine missioni speciali. I nomi che portano (trebbia-
      Punti Ferita 59 (7410 + 21)
      Velocità 12m                                                              tore, scoccadardi, bruto con catena e bunker) riflettono
                                                                                le loro particolari funzioni, tagliate su misura per sfruttare
      per nes pra Vea: SAC CA
                              R i punti di forza di ciascun ogre.

        PI 30) br Sa                                                            OGRE BRUTO CON CATENA
      Sensi Percezione passiva 8, scurovisione 18 m                             Un bruto con catena brandisce una grande
                                                                                                                          catena
      Lingue Comune, Gigante
                                                                                chiodata, facendola oscillare con entrambe le manì în
      Sfida 2 (450 PE)
                                              Bonus di competenza +2
                                                                                un ampio cerchio per mandare ì nemici al
      _
                                                                                                                                tappeto, In
                                                                                alternativa, l'ogre può far oscillare la catena effettuan
      Bunker. L'ogre porta un forte compatto sul dorso, al cui interno                                                                        do
                                                                                un colpo simile a un gancio alla
      possono entrare senza comprimersi fino a quattro creature                                                     rovescia,
                                                                   Piccole,
      Per effettuare un attacco in mischia contro un bersaglio entro Og
                                                                        RE B
      1,5 metri dall'ogre, tali creature devono usare lance o armi a lunga
                                                                                            UNKER
      gittata. Le creature nel forte hanno tre quarti di copertura
                                                                     contro f î il più insolito degli ogre spec
                                                                                                               ializzati, e porta sul
      attacchi ed effetti esterni, Se l'ogre muore, le creature nel forte
                                                                                dorso un forte di legno circondato da una palizza
      vengono poste in spazi liberi entro 1,5 metri dall'ogre                                                                      ta che
                                                                                funge da piattaforma di combattimento per un massim
                                                                                                                                               o
      AZIONI — E                        nuca                                    di quattro persone del piccolo popolo, Gli ogre bunker
      Pugno. Attacco con arma da mischia: +6 al tiro Ve: colp Br (PEAS Spesso in battaglia goblin armati di arco e j
            i                              rà È pira, ancia, come pure cob i delle profondità (tutti $
      portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 11 (2d6 4 4) danni contundenti me | boldi o gnomi delle profondità (     4
                                                                                e tre appaiono nel Manuale dei Mostri), ma possono FINO
                                                                                anche trasportare altri esseri di
                                                                                                                                                   ò

                                                                                                                    taglia Piccola.

204   CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                             Scansionato con CamScanner
  OGRE SCOCCADARDI_
         p scoccadardi trasporta una balestra gigantesca,
       l'arma talmente grande da essere essenzialmente
          balista portata da un ogre. Quest'ogre può caricare
         7 l'arma immensa e scoccarne il letale dardo con la
     tessa rapidità con cui un nano impugna una balestra.
              sono così grandi che pochi ogre possono
          sportarn più di una mezza dozzina alla volta, ma
      li scoccadardi sradicano piccoli alberi o strappano via
    : trav dagli edifici per usarli come proiettili quando le
    ‘loro munizioni scarseggiano.

    OGRE TREBBIATORE
     Un ogre trebbiatore porta un'enorme mazza che viene
   utilizzata principalmente per sfondare usci e trasformarli in                         OGRE TREBBIATORE
  | legna da ardere, ma funziona bene anche per distruggere i
                                                                                         Gigante Grande, generalmente caotico malvagio

| nemici. Questi ogre sono addestrati a svolgere due semplicii
  compiti: lanciarsi all'assalto per frantumare le fortifi cazion                        Classe Armatura 1] (armatura di pelle)
                                                               ate                       Punti Ferita 76 (9d10 + 27)
| nemiche e usare    le prop rie armi  per obbli gare le avanz
                                                                                         Velocità 12 m
    nemiche a fermarsi.
                                                                                            FOR DES cos INT SAC CAR
                                                                                          1944) 8(-1) 1643) S(-3) 702 702)
    OGRE SCOCCADARDI agio                                                                rm


    | Gigante Grande, generalmente caotico malv                                          Sensi Percezione passiva 8, scurovisione 18 m
    dà
                                                                                         Lingue Comune, Gigante
                                                                                         Sfida 4 (1.100 PE)                     Bonus di competenza -2
    Classe Armatura 13 (armatura di pelle)
      Punti Ferita 59 (7410 + 21)
                                                                                         __-


          locità 12m
                                                                                         Mostro da assedio. \'ogre infligge danni doppi a oggett e strutture
    4 —_                                                               né
    FO DES COSO INT) 70        SAG CAR                                                   AZIONI
     9(+4) 12(41) 16(+49) 5(-3   2 7 (72)                                                Multiattacco. L'ogre effettua due attacchi Stfond
                                                                                                                                            amento
                                                                                                                                   hia: +6 al tiro per colpire
                                                                                         Sfondamento. Attacco con arma da misc
    I Percezione passiva 8, scurovisione 18 M                                            portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo 15 (2410 + 4) danni contundenti
                                                                                         e, se il bersaglio è una creatura di taglia Enorme o interiore
9 | Sfida 2 (450 PE) Bonus di competenza +2
| Lingue Comune, Gigante
                                                                                         l'ogre lo spinge via di 1,5 metri

                                                               __——————m&                REAZIONI
    il ZIONI
                   to c c o a  da  m isc hia : +6 al tirodapennr coi colpntire,undenti   Strada sbarrata. Quando una creatura entra in uno spazio entro
                       bersaglio. Colpo: 9 (244 + 4)
     “Pi g ne, A s
    po1,5nm, unia stanza! +3 al tiro pe' colpire,
                                                                                         1,5 metri dall'ogre, l'ogre effettua un attacco Sfondamento contro
                                                                                         tale creatura Se l'attacco va a segno, la velocità del bersaglio
                                                                                                                                                       re
                   i. Attacco con arma a di
                                                                                         viene ridotta 4 0 fino all'inizio del turno successivo dell'og
                       m, un bersaglio. Colpo: 17 (3410
                                                              + 1) danni perforanti




                                                                                                                                APITOLO 2       BESTIARIO




                                                                                                              Scansionato con CamScanner
      OINOLOTH
      Sinistri spettri della morte, gli oinoloth portano pestilenza
      ovunque vadano. Quando le armate discernono le loro
      orribili forme, il loro aspetto fa sì che i soldati rompano
      i ranghi e fuggano per timore di soccombere a una delle
      terribili piaghe che tali creature sanno scatenare.
        Gli oinoloth risolvono i problemi spinosi uccidendo
      tutte le persone coinvolte. In genere vengono assunti
      come ultima risorsa quando un assedio è durato
      troppo a lungo o un esercito si è dimostrato altrimenti
      insuperabile. Una volta evocati, gli oinoloth si aggirano
      nel luogo del massacro, avvelenando il terreno e facendo
      ammalare le creature che incontrano. Talvolta vengono
      persino assunti per alleviare le piaghe da essi stessi
      diffuse, ma il prezzo per un simile lavoro è elevato,
      e lo sforzo trasforma le creature che salvano in relitti
      debilitati.




                         ——
                                                                                 un incantesimo desiderio oppure lanciando ristorare superiore 5
                        17 (armatura naturale) |
                                                                                 sul bersaglio per tre volte in un'ora. Il bersaglio muore se î suoi
                                                                                                                                             4           ,



      Punti Ferita 179 (14d8 + 56) ai
      Velocità 12m                                                               punti ferita massimi si azzerano.
      i        __                                                                Incantesimi. L'oinoloth lancia uno dei seguenti incantesimi, senza
         FOR DES [«(0)-s INT SAG CAR                                             bisogno di componenti materiali, utilizzando Carisma come caratte-
        19 (+4) 17(+3) 18(+4) 17(43) 16(+3) 19(+4)                               ristica da incantatore (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 16):

                                                                                 A volontà: blocca mostri, dissolvi magie, individuazione del magico,
      Tiri Salvezza Cos +8, Sag +7
                                                                                   invisibilità (solo se stesso), oscurità
      Abilità Inganno +8, Intimidire +8, Percezione +7
                                                                                 1/giorno ciascuno: globo di invulnerabilità, regressione mentale
      Resistenze ai Danni freddo, fulmine, fuoco; contundenti,
        perforanti e taglienti da attacchi non magici                            Teletrasporto. L'oinoloth si teletrasporta, insieme a qualsiasi
      Immunità ai Danni acido, veleno                                            equipaggiamento che indossi o porti con sé, fino a 18 metrì în
      Immunità alle Condizioni avvelenato                                        uno spazio libero visibile.
      Sensi Percezione passiva 17, scurovisione 18 m, vista cieca 18m
      Lingue Abissale, Infernale, telepatia 18 m                                 AZIONI BONUS
      Sfida 12 (8.400 PE)                   Bonus di competenza +4               Portatore di piaghe (ricarica 5-6). L'oinoloth inaridisce
      i                           =
                                                                                                                                              un'area
                                                                                 dal raggio di 9 metri centrata su se stesso. L'inarid
      Resistenza alla magia. L'oinoloth dispone di vantaggio ai tiri                                                                   imento permane
                                                                                 per 24 ore, Mentre l'area è inaridita, tutti
                                                                                                                                ì vegetali normali
      salvezza contro incantesimi e altri effetti magici,
                                                                                 appassiscono e muoiono,

                                                                                    Inoltre, quando una creatura sì muove
      AZIONI                                                                                                                  nell'area ìnaridita o
                                                                                 vi inizia il proprio turno, quella creatura deve
                                                                                                                                   effettuare un tiro
      Multiattacco, L'oinoloth effettua due attacchi Artiglio e usa              salvezza su Costituzione con CD 16, Se fallisc
                                                                                                                                e, subisce 14 (4d6)
      Incantesimi 0 Teletrasporto.
                                                                                 danni da veleno e viene avvelenata; in caso dì
                                                                                                                                successo, invece,
      Artiglio. Attacco con arma da mischia: +8 al tiro per                      la creatura è immune a Portatore di piaghe
                                                               colpire,                                                      dell'oinoloth per le
      portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo                                         successive 24 ore,
                                             : 14 (3d6 + 4) danni taglienti
      più 22 (4d10) danni necrotici.                                               La creatura avvelenata non può recuperare punti
                                                                                                                                          ferita. Ogni
                                                                                 24 ore trascorse, la creatura avvelenata può
      Guarigione corrotta (ricarica 6).                                                                                            ripetere il tiro
                                           L'oinoloth tocca una creatura
      consenziente entro 1,5 metr
                                                                                 salvezza, Se il tiro salvezza fallisce, i punti ferita massimi della
                                      i, che recupera tutti | prop
                                                                  ri punti       creatura vengono ridotti dì 5 (1d10). La riduzione
      ferita. Inoltre, l'oinoloth può                                                                                                    dura finché
                                        porre fine a una malattia del
      glio o rimuovere da esso
                                                                        bersa-   l'avvelenamento non termina e, se i suoi punti ferita massimi si
                                 una delle seguenti con
                                                           dizioni: accecato


                                                                                                                                                             a MICHAEL BERUBE
                                                                                 azzerano, il bersaglio muore. L'avvelenamento ha fine
                                                                                                                                         dopo il
                                                                                 terzo tiro salvezza effettuato con successo dalla creatura.




206   CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                                Scansionato con CamScanner
ORCUS
Orcus è il Principe Demone della Non Morte, noto anche
sone Signore del sangue. Pur godendo delle esoffe       renze
                                      compagnia il izio
dei vivi, preferisce di gran lunga laente             serv        TANA DI ORCUS
dei non morti. Desidera ardentem          che tutta la vita sia   Orcus si annida nella città-fortezza di Naratyr, situata su
spenta e il multiverso si trasformi in una vasta necropolili      Thanatos, lo strato dell'Abisso che governa, Circondata
popolata esclusivamente da creature non morte sotto               da un fossato alimentato dal fiume Stige, Naratyr è una
suo comando.                                                      città stranamente fredda e tranquilla, con strade che
                          spargono la morte in suo nome
  Orcus ricompensa quantiola                                      rimangono deserte per ore, Il castello centrale, costruito
                                              potere.
toncedendo loro una picc parte del probiprio                      con ossa, ha pareti interne di carne e tappeti di peli e
I meno meritevoli diventano ghoul e zom (entrambisue              capelli intrecciati, La città contiene non morti erranti,
APpaiono nel Manuale dei Mostri) che servono nelle                molti dei quali impegnati in continue battaglie tra loro.
egioni, mentre i suoi servito  ri preferiti sono i cultisti è
Î necromanti, che uccidon o i vivi e poi manipolano i morti,      AZIONI DI TANA
                                                 e.                                                           caso di
emulando in tal modo il loro terribile padronne I                 Con punteggio di iniziativa 20 (perdendo in
                                          rru zio
pino è una bestiale creatura di co                                pareggio), Orcus può scegliere una delle seguen ti azioni
                             nte. Ha sembianze cap
                                                                                                               tana per
                                                                  di tana (non può effettuare la stessa azione di
       petto malato e decade
                                                         rine

D* cintola in giù, mentr  e la parte superiore del suo            due round consecutivi):

   pa lio a qu ell a um an           Un veontrgrane ip
                           a, cospun ntan               se
 *
 Tina Dalle spa        lle gli                      e i La Di     Enunciato mortale, La voce di Orcus rimbomba per
                                                                   tutta la tana, Ogni volta che proferisce parola, una
 ricoperr cy la sua testa è come il teschio  di una “i              creatura a sua scelta è soggetta a paro/a de/ potere
  Fandieo, : carne quasiama  rcescente . In una sce                 uccidere. Orcus non ha bisogno di vedere la creatura,
                                             Orcus, des”
 ne] Créde si leggendariMaBastecchr. etta di                        ma deve essere consapevole che essa si trovi nella tana.
             el Dungeon
   »                                                                                             CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                    Scansionato con CamScanner
                                                       quadrato
       Presa dei defunti. Da un'area di terreno ino,unOrcu                         Reame dell'ossario. L'aria è piena del fetore di carne
         di 6 metri all'interno del suo cam po visiv      s fa                        in putrefazione, e mosche ronzanti siaddensano
          alzare braccia scheletriche che durano fino alsucces-
                                                                                      all'interno della regione.
          sìvo punteggio di iniziativa 20. All'apparizione delle
          braccia, ogni creatura nell'area deve superare un tiro                   Se Orcus muore, l'effetto svanisce in 1d10 giorni.
          salvezza su Forza con CD 23, altrimenti viene tratte-
          nuta finché le braccia non scompaiono o finché Orcus                     CULTISTI DI ORCUS iii
          non la libera (nessuna azione richiesta).                                Orcus concede ai propri cultisti di base il tratto Anima
       Servi non morti, Orcus fa risorgere fino a sci cadaveri                     immortale, mentre i capi del suo culto possono ottenere
         all'interno della tana sotto forma di scheletri, zombie                   il tratto Aura di morte.
         o ghoul (appaiono tutti nel Manuale dei Mostri). Questi                                                                      o lungo).
                                                                                   Anima immortale (ricarica dopo un riposo breve, effett
         non morti obbediscono ai suoi comandi telepatici, che
                                                                                   Se questa creatura viene ridott a a 0 punti ferita      ua
         possono raggiungerli in qualsiasi punto della tana.
                                                                                   immediatamente un tiro salvezza su Costituzione con CD 10.
       EFFETTI REGIONALI
                                                                                   Se ha successo, rimane invece con 1 punto ferita.
       La regione che contiene la tana di Orcus è deformata                        Aura di morte. Questa creatura emana un'aura mortale che si
       dalla magia, che crea uno o più dei seguenti effetti:                       estende per 9 metri in ogni direzione dal suo spazio fintanto-
                                                                                   ché non è incapacitata. L'aura è bloccata dalla copertura totale.
       Bestie non morte. Le bestie morte si animano come grot-                     Mentre sono nell'aura, la creatura e qualsiasi non morto amico
         tesche versioni non morte di loro stesse con cadenza                      sono immuni alla condizione spaventato e hanno resistenza ai
         periodica. Versioni scheletriche e zombificate della fauna                danni radiosi. | nemici hanno svantaggio ai tiri salvezza contro
         locale sono comunemente avvistate nell'area.                              la morte mentre sono nell'aura.



       Orcus                                                                       Coda. Attacco con arma da mischia: +16 al tiro per colpire,
                                                                                   portata 3 m, un bersaglio. Colpo: 21 (3d8 + 8) danni da forza più —
       Immondo Enorme (Demone), caotico malvagio
                                                                                   9 (2d8) danni da veleno.

       Classe Armatura 17 (armatura naturale), 20 con Bacchetta di Orcus           Dardo necrotico. Attacco a distanza con incantesimo: +15 al tiro
       Punti Ferita 405 (30d12 + 210)                                              per colpire, gittata 36 m, un bersaglio. Colpo: 29 (5d8 + 7) danni
       Velocità 12 m, volare 12m                                                   necrotici.                                                                                     {
       ia                                                                     T
                                                                                   Evocare non morti (1/giorno). Mentre brandisce la Bacchetta di
           FOR DES COS INT SAG CAR
                                                                                   Orcus, Orcus evoca creature non morte la cui media di punti ferita ;
         27 (+8) 14(+2) 25(+7) 20(+5) 20(+5) 25(+7)
                                                                                   combinati non superi i 500. Queste creature sorgono magica-
       tecnici
                                                                                   mente dal terreno, oppure si formano in altro modo in spazi lîberì —
       Tiri Salvezza Cos +15, Des +10, Sag +13
                                                                                   entro 90 metri da Orcus, obbedendo ai suoi comandi finché non
       Abilità Arcano +12, Percezione +12
                                                                                   vengono distrutte o finché Orcus non le congeda con un'azione.
       Resistenze ai Danni freddo, fulmine, fuoco
       Immunità ai danni veleno; contundenti, perforanti e taglienti               Incantesimi. Orcus lancia uno dei seguentì incantesìmi, senza.
          non magici
                                                                                   bisogno di componenti materiali, utilizzando Carisma come carat-
       Immunità alle Condizioni affascinato, avvelenato,                           teristica da incantatore (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 23):
          indebolimento spaventato
                                                                                   A volontà: individuazione del magico
       Sensi Percezione passiva 22, vista pura 36m
                                                                                   3/giorno: dissolvi magie
       Lingue tutte, telepatia 36m
                                                                                   1/giorno: fermare il tempo
       Sfida 26 (90.000 PE)                    Bonus di competenza +8
       cs                                                                          Incantesimi da bacchetta. Mentre brandìsce la Bacchetta dî
       Resistenza leggendaria (3/giorno). Se Orcus fallisce un tiro                Orcus, Orcus lancia uno deì seguenti ìncantesimi (tiro salvezza
                                                                                                                                                                             —
       salvezza, può scegliere di superarlo,                                       sugli incantesimi CD 18), alcuni dei quali richiedono cariche; la
                                                                                   bacchetta ha 7 cariche per alìmentarlì e recupe
       Resistenza alla magia. Orcus dispone di vantaggio ai tiri                                                                   ra ]d4 + 3 cariche |
                                                                                   all'alba di ogni gior
       salvezza contro incantesimi e altri effetti magici.                                                                   no:                       È
                                                                                   A volontà: animare morti (come azione), inaridire, parlare
       Signore della non morte. Orcus può lanciare animare morti                                                                                  con ì morti |
                                                                                   I carica clascuno: cerchio di morte
       (a volonta) e creare non morti (3/giorno). È lui a scegliere                                                       , dito della morte
                                                                      il livello   2 cariche: parola del potere uccid
       degli incantesimi lanciati, e le creature create rimango                                                         ere
                                                                   no sotto                                                                                               ,
       Il suo controllo per un tempo indefinito, Inoltre,                                                                                                                  td

       creare non morti anche quando non è notte.
                                                             può lanciare          AZIONI LEGGENDARIE i

       Equipaggiamento speciale, Orcus brand                                       Orcus può eseguire 3 azioni leggendarie a scelta tra le opzioni
                                                 isce la Bacchetta di Orcus.       seguenti. È possibile utilizzare
                                                                                                                                                                              ui

                                                                                                                      solo un'opzione di azione legge
                                                                                                                                                         nda
       AZIONI                                                                      ria alla volta e soltanto alla fine del turno dì un'altra creatura.
                                                                                                                                                    Orcus
                                                                                   recupera le azioni leggendarie effettuate all'inizio del proprio turno.
       Multiattacco. Orcus effettua tre attacc
                                                hi acch
                                                  B    etta di| ©,




                                                                                                                                                               TA EE NERA ETERO
       Coda 0 Dardo necrotico. peri                                                Attacco, Orcus effettua un attacco Cada o Dardo necrotico.
                                                                                   Morte strisciante (costa 2 azioni), Orcus sceglie un punto a terra
       Bacchetta di Orcus. Atta
                                 cco con arma da mischia:                            visibile entro 30 metri di distanza. Un cilindro di vorticosa ener:
                                                              +19 al tiro
       per colpire, portata 3 m,
            ° un solo b ersaglio. Colpo;
       danni contundenti più 13 (2d12) danni ender; 24 (3d8 + 11)                    gia necrotica alto 18 metri e con un raggio dì 3 metri si innalza
                                                                                     da quel punto e dura fino al termine del turno successivo di
                                                                                     Orcus, Le creature nell'area sono vulnerabili ai danni necrotici.



208.    CAPITOLO 2 |
                     BESTIARIO




                                                                                                  Scansionato con CamScanner
   ORTHON
  ndo
  Q   un arc iduca
                u  dei Nove Inferi h a bisogno di
    “tracciare. loc alizzare, eliminare o < atturare un
    _atura
     ci
           , il compito viene di solito assegnato €a uni
  orthon )uesti
  I       Qu      diavoli sono cac      cidiÎ taglie infernali
                                 acciatori

  instani abili nella ricerca della loro preda attr                 averso
  il multiverso

    Sono inoltre molto famosi per i loro sensi acuti. Poiché
                                                   a pi
  un ortt non può diventare invisibile                    acimento, le prede
  son o spesso ignare
                 i    di essere cacci ate finché                   il mostro
  pon colpisce Tuttavia
                                 , questa invisibilità
                                                             Può essere

  interrotta quando il diavolo viene attaccato: per questo

  un deciso contrattacco è spesso la migliore difesa contro
  tale creatura

    Gli orthon apprezzano la sfida dell'inseguimento e il
  brivido del combattimen
                                    to uno contro uno più
                                                                     di ogni
 altra cosa. La lealtà di un orthon va innanz
                                                                itutto al
 proprio arciduca, ma un esemplare senza un incarico
  imminente potrebbe lavorare per chiunque gli prometta
  una degna lotta contro un nemico letale. Essendo grandi
  viaggiatori, gli orthon non hanno eguali come guide
  attraverso gli strati dei Nove Inferi.




ORTHON                                                                            Acido. Il bersaglio deve effettuare un tiro salvezza su Costituzione
                                                                                    con CD 17; se lo fallisce, subisce 17 (546) danni da acido, mentre
i Immondo Medio (Diavolo), generalmente legale malvagio
                                                                                    se lo supera subisce la metà di quei danni.
                                                                                  Cecità. Il bersaglio subisce 5 (1410) danni radianti. Inoltre, ogn
| Classe Armatura 17 (mezza armatura)                                               creatura entro 6 metri da esso deve superare un tiro salvezza
 ‘Punti Ferita 105 (10d10 + 50)                                                     su Destrezza con CD 17, altrimenti viene accecata fino al termine
 Velocità 9 m, scalare 9 m                                                          del turno successivo dell'orthon.
 | arpa
                                                                                  Concussione. Il bersaglio e ogni creatura entro 6 metrì da esso
 __ FOR DES COS INT SAG CAR                                                         devono effettuare un tiro salvezza su Costituzione con CD 17;
   22(+6) 16(+3) 21(+5) 15(+2) 15(+2) 16(+3)                                        se lo falliscono, subiscono 13 (2d12) danni da tuono, mentre
 Lo..<..i                                                                           se lo superano subiscono la metà di quei danni
| Tiri Salvezza Cos +9, Des +7, Sag +6                                            Intralcio. Il bersaglio deve superare un tiro salvezza su Destrezza
| Abilità Furtività +11, Percezione +10, Sopravvivenza +10                          con CD 17, altrimenti viene trattenuto per 1 ora da appiccicosi
| Resistenze ai Danni freddo; contundenti, perforanti e taglienti                   filamenti di ragnatele. Il bersaglio può fuggire compiendo
| da attacchi non magici non argentati                                              un'azione per effettuare una prova dì Forza o Destrezza con
                                                                                    CD 17 e completandola con successo.
  Immunità ai Danni fuoco, veleno
                                                                                  Paralisi. Il bersaglio subisce 22 (4410) danni da fulmine e deve
| Immunità alle Condizioni affascinato, avvelenato,                                 superare un tiro salvezza su Costituzione con CD 17, altrimenti
    indebolimento
| Sensi Percezione passiva 20, scurovisione 36 m, vista pura9m
                                                                                    rimane paralizzato per 1 minuto. Un bersaglio paralizzato
                                                                                    può ripetere il tiro salvezza alla fine di ogni suo turno a, se lo
| Lingue Comune, Infernale, telepatia 36 m                                          supera, l'effetto svanisce.
È Sfida 10 (5.900 PE)                           Bonus di competenza +4
                                                                                  Tracciamento. Per le successive 24 ore, l'orthon conosce la direzione
                                                                         PI *
                                                                          :

                                                                   ggio ai tiri     e la distanza dal bersaglio, purché si trovi sul suo stesso piano di
i
| Resistenza alla magia. L'orthon dispone di un vanta                               esistenza, Se il bersaglio si trova su un piano diversa, l'orthon è in
| salvezza contro incantesimi e altri effetti magici.                               grado di individuarlo, ma non di stabilirne l'esatta posizione


AZIONI                                             : +10 al tiro
                                                                        e
                                                                                  AZIONI BONUS _

È Pugnale infernale. Attacco con arma da mischia11     (204 + 6)
                                                                                  Campo dell'invisibilità (ricarica 4-6), L'orthon diventa invisibile
                           m, un bersaglio. Colpo:
I per colpire, portata 1,5aglio                                                   e anche qualsiasi equipaggiamento che indoss
                                                                                                                                      a o trasporta

pè forza e il bers              deve effettuare un tiro salvezza                  è invisibile finché è a contatto con esso. L invisibilità termina
  su Costituzione con CD 17; se lo fallisce,
                                             subisce 22 (4410)
                                               isce la metà di quei
                                                                                    pito dopo che la creatura effettua
                                                                                                                    p     un tiro per colpire a viene
                                                                                                                                         P


1 Ganni da veleno, mentre se lo superagliosubriman
                                                                                  subito   d           o

                                                                                  colpita da un tiro per colpire
ì danni. in caso di fallimento, il bersa            e avvelenato per
                                     avvele
                              aturaturno
  7allaminfineutodi, Laognicresuo           nata può ripetere il tiro salvezza    REAZIONI dì
                                         e, se lo supera, l'effetto svanisce.     Punizione esplosiva, Se cala a 15 punti ferita o meno, l'orthon
                                                                                  esplode Tutte le creature entro 9 metri da esso devono effettuare
— Balestra d'ottone
î colpire, gittata   . Attacco
                   30/120      conbersaglio.
                           m, un   arma a distanza  : + 7(2410
                                             Colpo: 14    al tiro4"ì
                                                                  n               un tiro salvezza su Destrezza con CD 17; se lo falliscono, subiscono
        i da forza. Il bersaglio subisce anche uno dei spari                      9 (248) danni da fuoco più altrettanti danni da tuono, mentre se lo
                                                                                  superano subiscono la metà di quei danni. L'orthon, il suo pugnale
      ti a scelta dell'orthon (che non può usare lo stesso ©                      infernale e la sua balestra d'ottone vengono distrutti.
      due round di fila):


                                                                                                                        CAPITOLO 2 | BESTIARIO 209




                                                                                                       Scansionato con CamScanner
      OSCURIDE
      Antiche leggende narrano di un folletto seelie che tradì
      la Regina dell'Estate la quale, in preda all'ira, maledisse
      ogni membro della sua casata, Il vero nome del folletto
      seelie è stato rimosso dai libri di storia, ma le leggende
      lo chiamano Dubh Catha ("Corvo Nero" in Comune),
      e altri folletti si riferiscono aì discendenti della casata
      come a dei dubh sith, vale a dire degli "oscuridi”, Gli
      oscuridi abitano in caverne e stanze remote sotto le
      cittadine di altre specie; da tali enclavi, esercitano
      silenziosamente il loro mestiere di ladri e assassini.


      OSCURIDE
      La maledizione della Regina dell'Estate fa sì che il corpo
      di un oscuride assorba la luce, che fa avvizzire la creatura
      proprio come l'effetto di un rapido invecchiamento: per
      questo motivo, gli oscuridi ricoprono tutto il loro corpo

      dì indumenti quando rischiano di esporsi alla luce. La
      luce che gli oscuridi assorbono nel corso della loro vita
      esplode verso l'esterno quando muoiono, incenerendo
      loro e gran parte dei loro beni.


      OSCURIDE ANZIANO
      Un saggio e rispettato oscuride può sottoporsi a un rituale
      per diventare un anziano; durante la cerimonia, altri
      anziani marchiano il supplicante con tatuaggi luminosi,
      eliminando parte della luce assorbita dall'oscuride.
      Se il rituale ha successo, l'oscuride assume una forma
      più alta, simile alla fisionomia di un elfo; se fallisce,               OSCURIDE ANZIANO
      l'oscuride muore.                                                       Folletto Medio, generalmente caotico neutrale


                                                                              Classe Armatura 15 (armatura di cuoio borchiato)
                                                                              Punti Ferita 27 (5d8 + 5)
                                                                              Velocità 9 m
      Folletto Piccolo, generalmente caotico neutrale
      omera ee —_
                                                                              TAZIINZE AI LI PEZEZZIZI
                                                                        a
                                                                                    FOR DES COS INT SAG CAR
      Classe Armatura 14 (armatura di cuoio)
                                                                                 1341) 1743) 124) 10(+0) 14(42) 134)
      Punti Ferita 13 (3d6 + 3)                                               ria

      Velocità 9 m
      RI ——___...
                                                                              Abilità Acrobazia +5, Furtività +7, Inganno +3, Percezione +6
                                                                         E
                                                                              Sensi Percezione passiva 16, scurovisione 36 m, vista cieca 9m
         FOR DES cos INT SAG CAR
                                                                              Lingue Elfico, Silvano
        9(-1) 16(+3) 12(41) 10(+0) 12(41) 10(+0)
                                                                              Sfida 2 (450 PE)                                  Bonus di competenza +2
      Seven siro
                                                                              -
      Abilità Acrobazia +5, Furtività +7, Inganno +2, Percezione +5
                                                                              Ustione della morte. Quando l'oscuride anzìiano muore, da esso
      Sensi Percezione passiva 15, vista cieca 9 m, scurovisione 36 m
      Lingue Elfico, Silvano                                                  fuoriesce una luce magica che abbraccia un raggio dì 3 metrì

      Sfida 1/2 (100 PE)                                                      mentre il suo corpo e i suoì benì, a eccezione dì metallo od oggetti
                                             Bonus di competenza +2
      [na
                                                                              magici, vengono ridotti ìn cenere. Qualsìasi creatura în tale area

      Bagliore della morte. Quando l'oscuride muore, da esso fuoriesce        deve effettuare un tiro salvezza su Costituzione con CD 11. Se falli»

      una luce non magica che si espande in un raggio di 3 metri mentre       sce, la creatura subisce 7 (2d6) danni radiosi e viene accecata fino
      Il corpo e i beni del defunto, a eccezione di metallo od oggetti        al termine del proprio turno successivo; in caso di successo, invece,

      miagici, vengono ridotti in cenere, Ogni creatura nell'area deve        subisce soltanto la metà di quei danni e non viene accecata.
      superare un tiro salvezza su Costituzione con CD 10, altrimenti
      viene accecata fino al termine del proprio turno successivo,
                                                                              AZIONI
                                                                              Multiattacco, L'oscuride anziano effettua due attacchi Scimitarra.
      Sensibilità alla luce. Mentre è esposto alla luce intensa, l'oscuride
      ha uno svantaggio nei tiri per colpire, così come nelle prove di        Scimitarra, Attacco con arma da mischia: +5 al tiro per
                                                                                                                                               colpire,
      Saggezza (Percezione) che si basano sulla vista,                        portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 6 (1d6 + 3) danni taglienti
                                                                              più 7 (2d6) danni necrotici.
      AZIONI
                                                                              Oscurità (ricarica dopo un riposo breve o lungo). L'oscuride anziano
      Pugnale. Attacco con arma da mischia 0 con
                                                      arma a distanza:        lancia l'incantesimo oscurità, senza bisogno di componenti per
      +5 al tiro per colpire, portata 1,5m 0
                                              gittata 6/18 m, un bersaglio.
                                                                              l'incantesimo e utilizzando Saggezza come caratteristica da
      Colpo: 5 (1d4 + 3) danni perfo
                                       ranti più 7 (2d6) danni necrotici.
                                                                              incantatore.

                                                                              tr——_m wr                                          cs          ce e ppees

      CAPITOLO 2 | BESTIARIO
2IC




                                                                                                         Scansionato con CamScanner
 PESCATORE DELLE
                                                   CAVERNE
 Il pes
        atore delle caverne è un aracnide sottery
                                                                anco cor
 un lungo muso dotato di filiere, grazie alle qu
                                                              ali produce
 filame nti appiccicosi, proprio come i fili della tela di tn
 ragno, € he usa per catturare le prede,
   Di norma, il pescatore delle caverne caccia piccoli
 animali ed è particolarmente ghiotto di pipistrelli per
 catturare i quali dipana filamenti lungo le aperture c he le
 prede potrebbero attraversare. Dopodiché, si arrampica
 fino al suo nascondiglio e rimane in attesa a riposare
 aderendo alla superficie: quando la preda cade nel
 filamento, il pescatore delle caverne si getta a capofitto


                 ORE DELLE CAVERNE
              i      16 (armatura naturale)
            ta 58 (9d8 + 18)
           6 m, scalare 6m


                 DES COS INT SAG CAR
     5(+3) 13041) 14(42) 3(-4) 10(40) 3(-4)


\ lità Furtività +5, Percezione +2
È i Percezione passiva 12, vista cieca 18 m
| Lingue —
   Sfida 3 (700 PE)                          Bonus di competenza +2
 Lc;                                                                            sulla vittima. Un gruppo di pescatori delle caverne può
 Sangue infiammabile. Se il pescatore delle caverne rimane con                  collaborare per coprire una vasta area di filamenti.
 metà o meno dei propri punti ferita, acquisisce vulnerabilità ai               ma non appena uno di essi cattura una potenziale
 danni da fuoco.                                                                preda, tutti i pescatori delle caverne presenti iniziano
                                                                                a contendersela. Se una vittima sfugge all'imboscata
  Movimenti del ragno. || pescatore delle caverne può arrampicarsi
                                                                                iniziale, un pescatore delle caverne può recuperare la
Tal superfici difficili, compresi i soffitti (lungo i quali si muove a
                                                                                preda sparando un filamento con cui la cattura di nuovo.
| testa in giù), senza effettuare alcuna prova di caratteristica.
                                                                                  La scarsità di cibo può attirare gruppi di pescatori
Azioni                                                                          delle caverne in superficie, ad esempio in un canyon

 Multiattacco. Il pescatore delle caverne effettua due attacchi Artiglio.       ombroso o in una tenebrosa foresta in cui vivano sia
                                                                                prede animali autoctone sia creature come esploratori
| Artiglio. Attacco con arma da mischia: +5 al tiro per colpire, ti.            o viaggiatori occasionali.
| portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 10 (2d6 + 3) danni taglien
  Ritrarre il filamento. Una creatura di taglia Grande o piùnepiccol  a         PARTI PREZIOSE
 afferrata dal filamento  adesi vo del pesca tore delle caver    deve
                                                                                Una volta eliminato un pescatore delle caverne, quasi
 Superare un tiro salvezza su Forza con CD 13. Se fallisce il tiro
                                         uno spazio libero entro                tutte le sue parti sono utili: ì filamenti del pescatore
 salvezza, il bersaglio viene trascinato in                un attacco           possono essere intrecciati in una corda sottile, resi
  1,5 metri dal pescatore delle caverne, che effettua a al filamento
| Artiglio contro di esso, Ogndoi altra crea tura atta ccat                     stente e quasi invisibile; il suo carapace viene utilizzato

   iene rilasciata. Fino a quan la presa sul bersaglio      non termina,        nella fabbricazione di strumenti, armature e gioielli;
      scatore delle caverne non può usare il filam      ento adesivo.           il suo sangue è alcolico e ha un forte sapore dì liquore
                                                                                (diversi alcolici nanici includono il sangue dei pescatori
                                                                                delle caverne e alcuni nani, specialmente i berserker,
                                          caverne estende il filament o         ne bevono il sangue puro); infine, la carne del pesca
            o adesivo. || pescatore delle nto aderisce a tutto  ciò che
                                   filame
               fino a 18 metri; il fila                                         tore delle caverne è commestibile e ha un sapore molto
                                  il
             Una creatura a cui (CD     mento aderisca viene afferrata          simile a polpa di granchio cotta nel vino forte.
                   delle cave rne       13 per sfuggire) enolesvaprove di
 | dal pescatore
Printpuòeffeessttuaereteatta                 alla pre sa han
                             per sfuggire 15, 5 punti ferita € pi    ntaggio.     Mentre alcuni cacciano i pescatori delle caverne per
                                                                                ucciderli e raccoglierne filamenti, carapaci e sangue,
                                     to (CA                             ne
    filamento ni psichicicca                 a che non riesva di pe arvi
                                                              ca a tagliarlo    altri preferiscono prendere le uova dei pescatori e alle-
»alveleno e ai dan richiedend).oUn'un'armazione e una pro
                                                                                varne i piccoli, che addestrano a proteggere i passaggi o
 |limane attaccata, rarla. Distrug          gere il filament   o non in had     come bestie da guerra, I pescatori delle caverne hanno
               cita perelibe
    CD 13 riuspesc                  rne. Il filam ento   5! sbriciola se |      un'avversione naturale per il fuoco, poiché il loro sangue
        al         ator delle cave                   ione bonus.                è infiammabile: pertanto, gli abitanti del Sottosuolo sono
   i
| Pescatore delle caverne esegue nuovamente questa azio                         soliti minacciarli con le fiamme quando li addestrano.

                                                                                                                CAPITOLO 2 | BESTIARIO 2I1




                                                                                                  Scansionato con CamScanner
                                                                         PETRON
                                                                         I petron vengono creati in seguito a un malvagio rituale
                                                                         alchemico eseguito su un umanoide che è stato tramutato
                                                                         in pietra. Il rituale, che richiede una miscela di sangue
                                                                         di basilisco e delle ceneri delle piume bruciate di una
Costrutto Medio, generalmente legale malvagio                            coccatrice, risveglia una debole eco dello spirito della
                                                                         vittima pietrificata, animando la statua e trasformandola
Classe Armatura 17 (armatura naturale)                                   in un utile guardiano.
Punti Ferita 19 (3d8 + 6)
                                                                           I petron sono spinti a uccidere le creature viventi da
Velocità 3 m
                                                                         un impulso malvagio, tuttavia sono assolutamente fedeli
e     one
                                                                         a chiunque abbia eseguito il rituale per animarli e obbe-
   FOR DES [ok INT SAG CAR
                                                                         discono ai suoi ordini al meglio delle loro capacità.
  16 (+3) 5(-3) 14(42) 5(-3) 8(-1) 7(-2)
lierna
                                                                           In combattimento, dalle loro dita pietrificate emergono
Vulnerabilità ai Danni contundenti                                       artigli di pietra grondanti di melma densa e grigia. Questa
Immunità ai Danni veleno                                                 melma alchemica trasforma tutte le vittime tagliate
Immunità alle Condizioni affascinato, avvelenato,                        in statue.
  indebolimento, pietrificato, spaventato                                  Come parte del rituale utilizzato per creare un petron,
Sensi Percezione passiva 9                                               all'interno del torso della creatura si forma un teschio
Lingue lingue conosciute in vita
                                                                         di ossidiana delle dimensioni di un pugno. Il teschio
Sfida 1 (200 PE)                     Bonus di competenza +2
                                                                         non è visibile mentre il petron è attivo, ma quando viene
eta      ii    i
                                                                         distrutto, la statua si frantuma e îl teschio cade a terra.
Scaltro opportunista. Il petron ha un vantaggio ai tiri per colpire
                                                                         Dal momento che questo teschio è l'oggetto focale del
degli attacchi di opportunità.
                                                                         rituale alchemico necessario per creare queste creature
                                                                                                                                   ,
Falso aspetto. Se il petron è immobile all'inizio del combattimento,
                                                                         una debole eco dei ricordi della vittima originale risuona
ha un vantaggio sul tiro di iniziativa. Inoltre, se una creatura non
                                                                         al suo interno, Se il possessore di questo teschio è
ha visto il petron muoversi o agire, tale creatura deve superare
                                                                         esperto di magia, può tentare dì estrarre ricordì
una prova di Intelligenza (Indagare) con CD 18 per capire che il                                                             da esso
                                                                         per ottenere informazioni sul passato della vittima
petron non è una statua.                                                                                                        0
                                                                         trovare conoscenze che altrimenti andrebb
                                                                                                                       ero perse.
Natura insolita, Il petron non necessita di respirare, mangiare,
bere o dormire.
                                                                         SUSSURRI CRIPTICI
AZIONI                                                                   Anche se una creatura trasformata în
                                                                                                                un petron
Artigli pietrificanti. Attacco con arma da mischia:                      è morta da tempo, una debole eco dei suoi
                                                       +5 al tiro                                                   ricordì
per colpire, portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo:                         risuona nel teschio di ossidiana incastonato
                                                    12 (248 + 3)                                                      nel corpo
danni taglienti. Se il bersaglio è una creatu                            del petron, Dopo un riposo breve, un
                                             ra, deve superare                                                 personaggio
un tiro salvezza su Costituzione con                                     può effettuare una prova di Intelligenza (Arcano
                                       CD 12, altrimenti inizia                                                           ) con
a trasformarsi in pietra e viene tratte
                                          nuto fino al termine del       CD 20 per tentare di estrarre un ricordo dal teschio
proprio turno successivo, momento
                                       in cui ripete il tiro salvezza.
                                                                         in risposta a una domanda verbale posta al teschio
L'effetto termina se il secondo                                                                                                        3
                                  tiro salvezza ha successo                                                                            EA

altrimenti il bersaglio rimane                                           dallo stesso personaggio. Dopo aver effettuato la prova;      5
                                 pietrificato per 24 ore, i                                                                            M



                                                                         indipendentemente dall'esito favorevole o meno, il
                                                                                                                                       Fi
                                                                                                                                       Hi
                                                                                                                                       3
                                                                         teschio non può più essere utilizzato in questo modo.

CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                      Scansionato con CamScanner
                                                                   PREDATORE D'ACCIAIO
                                                                       rutto Grande, generalmente legale neutrale
                                                                   —                                                            h
PREDATORE                                                          Classe Armatura 20 (armatura naturale)
                                                                   Punti Ferita 207 (18410 + 108)
D'ACCIAIO                                                          Velocità 12m

Un predatore d'acciaio è una
                                                                   lcd


                                                                     FOR DES COS INT SAG CAR
macchina spietata con un unico scopo:
                                                                    24 (+7) 17(+3) 22(+6) 4(-3) 14(+2) 62)
individuare e uccidere il suo bersaglio                            isa

indipendentemente dalla distanza e dagli                           Abilità Furtività +8, Percezione +7, Sopravvivenza +7
ostacoli che lo separano da esso.                                  Resistenze ai Danni freddo, fulmine, necrotici, tuono
 | predatori d'acciaio sono creati da un unico modron              Immunità ai Ddanni psichici, veleno; contundenti, perforanti
che utilizza una macchina situata nella Città di Sigillia.           e taglienti da attacchi non magici
Tuttavia, questa creatura non ha sempre avuto la propria           Immunità alle Condizioni affascinato, avvelenato,
                                                                     indebolimento, paralizzato, pietrificato, spaventato, stordito
base nella Città delle Porte. Sul suo piano natio, il piano
                                                                   Sensi Percezione passiva 17, scurovisione 18 m, vista cieca gm
di Mechanus, l'ingegnoso modron era lodato per la sua
                                                                   Lingue capisce il Modron e la lingua del suo proprietario ma
invenzione, fino a quando non rivoltò le sue creazioni               non sa parlare
contro i suoi superiori. I predatori d'acciaio devastarono         Sfida 16 (15.000 PE)                   Bonus di competenza +5
la gerarchia modron finché il modron ribelle non venne             naso


intrappolato ed esiliato. Ora gestisce un negozio a Sigillia       Resistenza alla magia. |l predatore d'acciaio dispone di un van-
dove, in cambio di un cospicuo compenso, chiunque può              taggio ai tiri salvezza contro incantesimi e altri effettì magici
commissionare la fabbricazione di un predatore d'acciaio.          Natura insolita. || predatore d'acciaio non necessita dì respirare,
  Per creare un predatore d'acciaio, la macchina del               mangiare, bere o dormire.
modron dev'essere alimentata con qualcosa che identifi-
chi il bersaglio del predatore, come una ciocca di capelli,        AZIONI
Un guanto usurato o un'arma portata per molto tempo.               Multiattacco. || predatore d'acciaio effettua un attacco Morso
Non appena il predatore d'acciaio viene creato, si allon-          e due attacchi Artiglio.
tana alla ricerca della sua preda. Rileva la posizione             Morso. Attacco con arma da mischia: +12 al tiro per colpire,
del suo bersaglio attraverso i confini planari, ma tale |          portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 18 (2410 + 7) danni da fulmine.
rilevamento è accurato solo entro 915 metri; per Coprire           Artiglio, Attacco con arma da mischia: +12 al tiro per colpire,
la distanza rimanente, il predatore d'acciaio individua la         portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 16 (248 + ?) danni da forza
sua preda con vista e olfatto.                                                                                             nti incan
                                                  i                Incantesimi, Il predatore d'acciaio lancia uno dei segue
  Una volta che la battaglia è iniziata, il pred
                                               atore     ignora
                                                                                                                           zza
                                                                   tesimi, senza bisogno di componenti, utilizzando Sagge
ogni altra minaccia perreattacca re il suo bersaglio, a            come caratte ristica da incanta tore
meno che altre creatu     non gli impediscano di raggiun
                                                   a tel mine
Berlo, In tal caso, fa ciò che deve per portare
                                                                   3/giorno ciascuno: parta dimensionale (solo se stesso),
                                                                     spostamento planare (solo se stessa)
la sua missione.
  Se tutto va secondo i piani, un pred atore d'
                                                 acciaio U cide    Ruggito stordente (ricarica 5-6), !l predatore d'acciaio emette
                                                Sigillia, dove     un ruggito in un'area conica di 18 metri, Ogni creatura nell'area
il suo bersaglio e poi torna volontariamen te a                    deve effettuare un tiro salvezza su Costituzione con CD 19
                                                 e per la costru
Viene distrutto e le sue parti sono riutilizz at     anni subiti   Se fallisce, subisce 33 (6d10) danni da tuono, lascia cadere tutto
                  predatore d'acque
zione di un altroson                ciaio. Tuttanel   via, e
                                                      {d
                                                                   ciò che ha in mano e viene stordita per 1 minuto. La creatura
        aglia pos    o far falli re     sto istin to,    qua i »
in batt                                                            stordita può ripetere ll tiro salvezza alla fine di ogni suo turno e,
il predatore d'acciaio rimane nelle vicinanze, Ca pecora           se lo supera, l'effetto svanisce. Se invece lo supera, subisce solo
uccidendo altre creature che assomigliano al suo be! Pe 1          la metà dei danni e non viene stordita

0 che semplicemente vivono nell'area, Taline!spietati      Di n
tori sono pericolosi per chiunque si trovi parage!



                                                                                       Scansionato con CamScanner
Punti Ferita 76 (9d8 + 36)
Velocità 9 m
—_—__—_

  FOR DES cos INT SAG
  16(+3) M0) 1804) S5(-3) 7(-2) 3(-4)
————                                                            toni

Tiri Salvezza Sag +1
Immunità ai Danni veleno
Immunità alle Condizioni avvelenato, indebolimento
Sensi Percezione passiva 8, scurovisione 18 m
Lingue capisce le lingue che conosceva in vita,
  ma non è în grado di parlarle
Sfida 5 (1.800 PE)                      Bonus di competenza +3
=—                                                              _

Rigenerazione. La progenie di Kyuss recupera 10 punti ferita
all'inizio di ciascuno dei suoi turni se ha almeno 1 punto ferita e
non è esposta alla luce del sole o ad acqua che scorre. Se subisce

danni radiosi, da fuoco o da acido, questo tratto non funziona
all'inizio del suo turno successivo. La progenie viene distrutta
solo se inizia il suo turno con 0 punti ferita e non si rigenera.

Vermi. Se la progenie di Kyuss è bersaglio di un effetto che cura
una malattia 0 rimuove una maledizione, tutti i vermi che la
inifestano avvizziscono e perde la sua azione Verme fossorio.

Natura insolita. La progenie di Kyuss non necessita di respirare,
mangiare, bere 0 dormire.


AZIONI
Multiattacco. La progenie di Kyuss effettua due attacchi Artiglio             PROGENIE DI Kyuss
e usa Verme fossorio
                                                                              Kyuss era un sommo sacerdote dì Orcus (compare în
Artiglio. Attacco con arma da mischia: +6 al tiro per colpire,                questo libro) che saccheggiò cadaveri delle necropoli per
portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 6 (1d6 + 3) danni taglienti
           x
                                                                              creare la prima progenie dì Kyuss. Anche secolì dopo
più 7 (2d6) danni necrotici.                                                  la morte di Kyuss, i suoi discepolì malìgnì continuano a

Verme fossorio. Un verme si lancia dalla progenie di Kyuss su un              perpetrare gli orribili riti da luì perfezionati

umanoide che la progenie può vedere e che si trova entro 3 metri                Da lontano o in condizioni dî scarsa illuminazione,
dal verme. ll verme si attacca alla pelle del bersaglio a meno che            una progenie di Kyuss sembra un normale zombi. Tuttavia,
quest'ultimo non superi un tiro salvezza su Destrezza con CD 11               quando appare più chiaramente, la moltitudine dì piccoli
Il verme è un non morto Minuscolo con CA 6,1 punto ferita,
                                                                              vermi verdi che strisciano dentro è fuori da essa
                                                                                                                                     diventa
2 (4) in ogni punteggio di caratteristica e una velocità di 30 cm
                                                                              visibile, Questi vermi saltano sugli umano
                                                                                                                             idi vicinì e
Mentre sì trova sulla pelle del bersaglio, il verme può
                                                          essere ucciso
                                                                              penetrano nella loro carne, Un verme
                                                                                                                        che penetra in un
normalmente 0 raschiato via usando un'azione (la progenie può
                                                                              corpo umanoide si fa strada fino al
usare Verme fossonio per lanciare un verme che la infesta contro                                                    cervello della creatura
                                                                              Una volta all'interno, il verme uccide il
un umanoide che può vedere e che si trova entro 3 metri
                                                                 dal
                                                                                                                        suo ospite è
verme). Altrimenti, il verme penetra sotto la pelle del bersaglio             anima il cadavere, trasformandolo în una progeni
                                                                       alla                                                        e di
fine del turno successivo di quest'ultimo infliggendogli }                    Kyuss, all'interno della quale sì generano altri ver
                                                                danno                                                              mi
perforante. Alla fine di ciascuno dei suoi turni
                                                   successivi, il bersa         Le progenie di Kyuss sona l'é mblema dell'int
                                                                                                                                 ento
gho subisce 7 (206)
                      danni necrotici per                                     di Orcus di sostituire tutta la vita con ta non
                                            ogni verme che lo
                                                                infesta                                                        morte
(massimo 10d6) e, se scende a 0 punti                                         Lasciata a se stessa, una progenie solitar
                                            ferita, muore e risorge
                                                                                                                           ia di Kyuss
10 minuti dopo come progenie di Kyuss. Se un bersaglio
                                                              infestato       Vaga senza meta, be si imbatte in una creatura
                                                                                                                                    vivente,
dai vermi è bersaglio di un effetto che cura una malat
                                                          tia 0 rimuove       la progenie attacca con il solo intento dì creare un'altra
una maledizione, tutti | vermi
                                 che lo infestano avvizzisc ono
                                                                              progenie, Sia che le progenie siano solitarie
                                                                                                                                 o în gruppo.
                                                                              se nulla le ferma si riproducono in modo esponenziale.



  APITOLO 2        BESTIAL




                                                                                           Scansionato con CamScanner
    PROGENIE MARINA
    Molte delle storie narrate
                          È    nei canti dei
                                     ;       marinai e raccont ate
            taverne portuali trattano di
    nelle                                  persone perdutesi in
    mare aperto: ma attenzione: non
                                           semplicemente annegate

   e scomparse. Alcuni sventurati catturati dall'oceano
   continuano infatti a vivere come progenie
                                                      marina,
   infestando le onde come riflessi torturati delle persone
   ‘(che erano un tempo. Sono incrostati di coralli, i cirripedi
      abbarbicano alla loro pelle fredda e i polmoni, un tempo
    avvezzi all'aria, ora possono respirare anche acqua.
   | l racconti forniscono una miriade di ragioni per queste
    ;        trasformazioni. Il folklore mette in guardia
       l'innamorarsi di un elfo del mare o di un marinide
                                                                  ,
      llo sfidare le tempeste nella speranza di un generoso
            , 0 dal dare in pegno il proprio cuore a un dio del
      are. Tali racconti ammonitori nascondono una verità
        profonda: le creature in agguato sotto le onde non

       7 io altro che reclamare i cuori e le menti degli
        tanti della terra.
             ken, morkoth, megere marine, marid, giganti
            tempeste, tartarughe drago (i morkoth compaiono in
             libro: gli altri mostri compaiono nel Manuale dei             PROGENIE MARINA
                                                                           Mostruosità Media, generalmente neutrale malvagia
             i): tutti loro, e molti altri ancora, possono marchiare
                   come loro proprietà e rivendicarli in qualità di
              ti




                                                                           Classe Armatura 1] (armatura naturale)
                   Gli sventurati possono venire vincolati a un            Punti Ferita 32 (548 + 10)
       rile padrone attraverso squallidi patti, oppure essere              Velocità 9 m, nuotare 9 m
     naledetti da una creatura del mare. Una volta deformata               BIIIRESITO DI


    in una forma simile a un pesce, una progenie marina non                     FOR DES cos INT SAG CAR
    può lasciare l'acqua a lungo senza corteggiare la morte.                  15(+2) 8(-1) 15(+2) 602) 100) 8(-1)
     Inoltre, la progenie marina può assumere varie forme.
                                                                           Sensi Percezione passiva 10, scurovisione 36 m
   Un individuo potrebbe avere un tentacolo per braccio,
                                                                           Lingue capisce Aquan e Comune ma non lì parla
   le fauci di uno squalo, le spine di un riccio di mare, una              Sfida 1 (200 PE)                    Bonus dì competenza +2
| pinnadi balena, occhi di polpo, capelli di alghe o qualsiasi
 | combinazione di tali qualità. Alcune di queste parti del
                                                                           LE

                                                                           Anfibi a tempo. La progenie marina può respirare aria e acqua,
  | corpo da pesce forniscono loro abilità speciali.                       ma deve essere immersa in mare almeno una volta al giorno
                                                                           per 1 minuto per evitare di soffocare.
    LA PROGENIE MARINA DELLE ROCCE
                                                                      ma   AZIONI
   VIOLA
                                                      viola                Multiattacco. La progenie marina effettua due attacchi Colpo
| l visitatori di una serie di isole chiamate Rocce potre   b-             senz'armi e un attacco Anatomia dei pescì
 | (sita nell'ambientazione  dei Forg otten  Real ms)
                         so fatto circa gli abitanti uma ni                Colpo senz'armi, Attacco con arma da mischia: +4 al tiro per colpire,
 i ‘bero notare un curio
   delle isole: tra loro sono assenti neonati      e anziani.              portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 4 (1d4 + 2) dannì contundenti.

   bambini nati dagli     abit ant i delle isole, infa tti, vengono        Anatomia dei pesci. La progenie marina sceglie una tra le seguenti

— reclamati da un krakenper (vedi Manua       le dei Mostri) di            opzioni (scegline una o tira un dé):
                                                           i in
                               ienza trasforma i bamrebincom
 nome Slarkrethel. L'es , che          ergono dal ma            e          1-2: Morso, Attacco con arma da mischia: +4 al tiro per colpire,

 — fanatici dediti al kraken ragriem           chi aia , tra
                                                                             portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 4 (1d4 + 2) danni perforanti.

| Umani salvo poi, unaievol  ta giunta la vec                              3-4: Aculel velenosi, Attacco con arma da mischia: +4 al tiro per

             i in progen   marina per ricongiungersi al loro                 colpire, portata 1,5 m, una creatura, Colpo: 3 (1d6) danni da

   pa dro ne ne                                 nano dopo aver
                                uni bambini tornas
                gli abissi. Alcazi
                                                                             veleno, e il bersaglio deve superare un tiro salvezza su Costì-


  | Subito parziali trasform ple  oni e devono condersi dai                  tuzione con CD 12, altrimenti viene avvelenato per 1 minuto.
                                                                             Il bersaglio può ripetere il tiro salvezza alla fine di ogni suo
  — forestieri fino alla loro com   ta trasformazione      per man
                                                                             turno e, se lo supera, l'effetto svanisce,
                           Rocce viola.
 | tenereil segreto delleken
                                                                           5-6: Tentacolo, Attacco con arma da mischia: +4 al tiro per
                             (in questo libro) si prendono
 sacerdoti del kral mostro marino, La maggior parte |                          colpire, portata 3 m, un bersaglio. Colpo: 5 (1d6 + 2) danni

 | Sura del gregge deo nativi dell'isola, ma alcuni sono altri
                                                                               contundenti e, se il bersaglio è una creatura Media o di taglia

            erdoti sonche vivono nell'acqua intorno alle Rocce
                                                                               Inferiore, viene afferrato (CD 12 per sfuggire). Finché la presa
  | dei saccre ature
                                                                               non termina, la progenie marina non può usare questo tentacolo
  tipi  di                                      i appaiono nel
                e marinidi o merrow (entramb
                                                                               su altri bersagli.
    :      com
    Manuale dei Mostri), 0    persino elfi del mare.
                                                                                                                GAPITOLO 2 | BESTIARIO 215




                                                                                                Scansionato con CamScanner
                                                      n


                                                         ati
                                                                       i
                                                                                    gt            CuLto DI HAASK, LA VOCE DI HARGUT
                                                                              Mala 4A
                                 co RARE Ve INOSRELIASAALI Liri                                   Presenza di Haask (1/giorno). \l pigro fi Gisezl ” “gp
                                                                                                               imile a una lumaca e si tele 1
                                                                                                  dios cha riesce a vedere in un raggio di9 metri. Per non
                                                                                                    i

PROGENIE STELLARE                                                                                 venire affascinato dal cultista, il bersaglio apirgieriane deve superare
Il Piano Materiale rappresenta solo una piccola                                                   un tiro salvezza su Carisma con CD 15. Finché l'effetto permane,
                                                                                    parte
del multiverso. AI di là dei piani di esistenza                                                   il cultista ha il controllo del bersaglio nel turno successivo di
                                                                            più conosciuti
sì trovano regni estranei alla vita morta                                                         quest'ultimo. Alla fine del turno, il cultista si teletrasporta in
                                                                  le. Alcuni sono
così ostili che anche un brevissimo
                                                                                                  uno spazio libero che può vedere entro 9 metri e ritorna alla sua
                                                             contatto è sufficiente
                                                                                                  forma normale. Il cultista non può essere preso di mira diretta.
per spezzare la mente di un morta
                                                         le. Eppure anche qui
                                                                                                  mente da qualsiasi attacco o altro effetto mentre è in forma di
vivono delle creature: esseri peren
                                                         nemente affamati,                        lumaca, ma è soggetto normalmente alle aree di effetto.
sempre a caccia, che comb
                                             attono e talvolta sognano.
Questi antichi mali esistono da ben prima
                                                                            della maggior         CULTO DI THARIZDUN, IL DIO INCATENATO
parte dei popoli mortali e da semp
                                     re si sono rivelati
ostili alle menti di queste creature.                                                             Scintilla di Tharizdun (ricarica 6). Come azione bonus, il cultista
                                                                                                  tocca un'arma semplice, da guerra o naturale, se ne ha una.
      Per quanto possano desiderare di
                                                              entrare e dominare
                                                                                                  La prossima creatura colpita da tale arma deve superare
il Piano Materiale, gli antichi                                                                                                                                          un tiro
                                                   mali non possono o non
                                                                                                  salvezza su Saggezza con CD 15 o avere uno svantaggio
vogliono lasciare i loro ream                                                                                                                                            a tutte
                                                  i. Alcuni sono imprigio-
                                                                                                  le prove di caratteristica. La creatura può ripetere il tiro
nati nelle loro dimensioni da forze                                                                                                                                      salvezza
                                                         esterne, altri sono                      ogni minuto e, se lo supera, l'effetto svanisce
                                                                                                                                                          .
indissolubilmente legati alle loro realt
                                                                à native, altri
ancora semplicemente
                                         non riescono a trovare
                                                                                alcuna            CULTO DI TYRANTHRAXUS IL FIAMMEGGIANTE
via d'uscita.
      Le creature conosciute come                                                                 Fiamme radiose (1/giorno). Fiamme multic
                                                                                                                                                    olori avvolgono il cultista
                                                      progenie stellari sono                      per 1 minuto, finché il cultista non
gli araldi, i servitori e i soldati                                                                                                        è incapacitato o muore, o finché
                                                    degli antichi mali e sono                     il cultista non le spegne (nessuna
in grado di assumere forme                                                                                                            azione richiesta). Mentre
                                                  che possono viaggiare                           è infiammato, il cultista possiede
verso il Piano Materiale.                                                                                                            telepatia con una gittata di
                                             Spesso arrivano sulla scia                           9 metri e può teletrasportar
di una cometa, o forse ques                                                                                                    si come azione bonus in uno
                                                 to fenomeno segnala sem                                                                                     spazio
                                                                                          -       libero entro 9 metri che può
plicemente che la progenie                                                                                                     vede        re. Inoltre, ogni creatura che
                                                 stellare è nelle vicinanze                       inizia il proprio turno entr
                                                                                                                                o un raggio di 1,5 metri
ed è disponibile a comunic                                                                                                                                      dal cultista
                                                 are. Quando i segni sono                         deve effettuare un tiro salv
                                                                                                                                 ezza su Destrezza con CD
favorevoli, i cultisti si riun                                                                    fallisce, subisce 16 (3d1                                          15; se lo
                            iscono, leggono ad alta voce                                                                    0) danni radiosì, mentre
i loro testi blasfemi ed eseg                                                                                                                                  se lo supera
                              uono rituali che guidano                                            subisce la metà di que
                                                       la                                                                  i danni.
progenie stellar
                                e nel mondo.
                                                                                                  PROGENIE STELLA
 BENEDIZIONI DELL'ANTIC                                                                                                                RE GRUE
                       O MALE                                                                     Con denti aguzzi
                                                                                                                         e Senza labbra, îl
 I discepoli di alcuni ant                                                                                                                        grue ha un ghign
                           ichi mali possono con                                                  perenne Stampato sul                                                        o
                                                     cedere doni                                                                viso, uno Sguardo ìnq
 soprannaturali ai
                    devoti del reilativo                                                          € si muove su
                                                                                                                                                                uietante
                                         culto, inclusa la proge-                                                   gambe esilì
                                                                                                                                      e lunghe bra
 nie stellare, ] seguenti                                                                                                                         ccia. La sua
                          poteri sono unici per                                                                                                                            pelle
                                                                            culti Specifici;                                     Strane macch
generalmente una                                                                                                                                       ie dì pelì e Sp
                                  creatura ne possied                                                                                                                    ine,
                                                                 e solo uno,                                              Ninano in unghie rot
                                                                                                  I grue sono gli ese                           te e sporche.
                                                                                                                     mplari dì proge
CULTO DI ATROPUS,                                                                                 Solitamente gli ese
                                                                                                                                     nie Stellare più
                                                                                                                                                      deboli.
                                            IL MONDO NATO MO                                                          mplari Più potenti
                                                                                    RTO                                                  dì progenie stella
 Sguardo della corruzio                                                                           Sono accomp                                               re
                                    ne (ricarica 6). \\ cult                                                   agnati      da schiere
                                                                ista prende di mira                                                         dì STue ch
                                                                                                                                                              e corrono e
 una creatura che                                                                                 contoreono
                             riesce a vedere                                                                     , Il loro co                                                 sì
                                                  entro un raggio                                                             stante Strid
                                                                            di 9 metri,                                                        io produc
 Il bersaglio deve sup                                                                            psichica disso                                               e un'ener
                                  erare un tiro salvezza                                                         na                                                     gia
                                                         su          Costituzione con                                  nte che Spezza
CD 15 0 subire 16 (3d10)                                                                                                                      la mente delle
                                       danni necrolici e rim                                      creature, le
                                                                                                                 quali Sp
                                                                                                                                                                   altre
                                                                     anere avvele                                               e@n
 per 1 minuto. La crea                                                            nato                                           ritan
                                                                                                                                    m  o ©olorì lam
                                   tura avvelen Ata pu                                            allucinazioni,                                    pegg             ianti,
                                                             ò ripetere il tiro
                                                                                    salvezza                       disorientamen
 alla fine di ogni suo turn
                                      o €, se lo supera, l'eff                                                                  to e ondate di
                                                                     etto svanisce,                                                                           disperazione
                                                                                                  PROGENIE STELLA
CULTO DI BOREM
                                     DEL LAGO DI FANG
                                                                                                                  RE                          HULK
                                                     O BOLLENTE
Abbraccio di Borem
                                 (1/giorno), \} cultista
                                                              tocca una creatura
entro 1,5 metri, Il bers
                         aglio              deve su
                                                                                                  e traslucida, Oe
                                                                                                                     e

                                                   fango, la sua
                                                                       velocità è dim                                                       a una faccia
                                                                                                                                                                distorta da
zata, non può usare reazioni e
                                                 subisce 10 (3d
                                                                                            ez.              i




                                                                     6) danni da
                                                                                     fuoco
                                                                                                                                 OP




all'inizio di ogni suo turno, L'effett
                                                                                                                                      po



                                                                                                     * raro incon
                                                                                                                                           pi
                                                                                                                                             cc
                                                                                                                                               ol
                                                                                                                                                  o,



                                                    o dura per 1                                                    trare un hu
                                                                       minuto, finch                                               lk Senza un
 il   cultis
             ta   non
                        è                                                                 é       Veggente                                             a progenie
                                                                                                                                                                      stellare
                                                                                                             (anch'ess
                            incap
                                   acitat

                                                                                                                          a Presen
                                         o   o   muore

                                                                                                                                      te in ques
                                                       , o   finch


                                                                                                  Un hulk semb
                                                                   é   il
viene immerso                                                               bersa
                                                                                  glio
                                                                                                                                                     to libro)
                            nell'acqua                                                   non
                                                                                                                                                                  accanto.
                                                                                                                    ra avere Scarsa
                                                                                                                                           volontà Propria
                                                                                                  A protegge
                                                                                                               re il suo p
                                                                                                                                                                  ed è s into
                                                                                                                          adr
                                                                                                                                                  one
                                                                                                                                                                     ,    r
CAPITO
                  LO    2   |   BESTIARI
                                             O




                                                                                                                     Scansionato con CamScanner
                                                                              PROGENIE STELLARE HULK
                                                                              Aberrazione Grande, generalmente caotica malvagia
                                                                              ee


                                                                              Classe Armatura 16 (armatura naturale)
                                                                              Punti Ferita 136 (13d10 + 65)
                                                                             | Velocità 9m
                                                                              FREZIERTE DE


                                                                                 FOR DES cos INT SAG CAR
                                                                                20(+5) 8(-1) 21(45) 7(-2) 1241) 901)
                                                                              [=


                                                                              Tiri Salvezza Des +3, Sag +5
                                                                              Abilità Percezione +5
                                                                              Resistenze ai Danni contundenti, perforantì e taglienti da
                                                                                 attacchi non magici
                                                                              Immunità alle Condizioni affascinato, spaventato
                                                                              Sensi Percezione passiva 15, scurovisione 18 m
                                                                              Lingue Gergo delle profondità
                                                                              Sfida 10 (5.900 PE)                    Bonus di competenza +4
                                                                              os



           «COS INT SA        G CAR                                           Specchio psichico. Se l'hulk subisce danni psichici, ognì creatura

          i 10(40) 9(- ) M( G4 0) 6022)                                       entro 3 metri da esso subisce ì dannì al posto suo e l'hulk rimane
                                                                              illeso, Inoltre, i pensieri e la posizione dell'hulk non possono
                                                                              essere individuati dalla magia.
                 ici
   ne passiva 10, scurovisione 18 m
  pere peotoe Bonus di competenza +2
                                                                              AZIONI
 o                  dità
  PE)                                                                         Multiattacco, L'hulk effettua due attacchi Schianto, Se entrambì
                                                                              colpiscono lo stesso bersaglio, quest'ultimo subisce anche
                                  dal grue che non sono
    Le creature entro 6 metiritri sal
                                                                              9 (2d8) danni psichici e deve superare un tiro salvezza su Costi

               ntaggio ai gen
Winno uno svaers                      vezza © ai tiri pere.                   tuzione con CD 17 o rimanere stordito fino alla fine del proprio

 0 creature div e da   una  pro         ie stellare gru                       turno successivo

                                                                              Schianto, Attacco con arma da mischia: +9 al tiro per colpire,
                                                                              portata 3 m, un bersaglio. Colpo: 14 (2d8 + 5) danni contundenti.
                                                             è
                                                          +33 al
                                                   schia:14      tiro Ìper
      te. Attacco con arma da mi                : 6 (2dlvezza sunni
     1,5sagm,lioundebeversasupeglio.rarCoe unlpotiro    4 + 1) da             Braccia mietitrici (ricarica 5-6). L'hulk effettua un attacco Schianto
                                                                              contro ogni creatura entro 3 metrì da esso, Ogni creatura colpita
                                                     sa
   CD 10, altrimenatifini tire dei pel tur col pire co    ntro a sn           deve superare un tiro salvezza su Destrezza con CD 17, altrimenti


        gio fino all                       rno successivo de grue.            viene buttata a terra prona,



                                                                                                                  CAPITOLO 2 | BESTIARIO               217




                                                                                                                                                       '




                                                                                                    Scansionato con CamScanner
PROGENIE STELLARE MAGO LARVICO
Un mago larvico è una combinazione da incubo tra un
corpo mortale e una sostanza ultraterrena. Quando
un potente cultista (di solito uno stregone o un altro
incantatore) di un'entità vermiforme come Kyuss
o Kezet contatta l'emissario nato da una cometa di
un antico male, quest'ultimo può fondersi con una
coscienza mortale per creare un mago larvico. Nessun
aspetto della personalità del cultista sopravvive alla
trasformazione: ciò che emerge da questa fusione
è completamente alieno,




PROGENIE STELLARE MAGO
LARVICO
Aberrazione Media, generalmente caotica malvagia



Classe Armatura 16 (armatura naturale)
Punti Ferìta 168 (16d8 + 96)
Velocità 9 m
Lizioiaai


      FOR DES cos INT SAG CAR
    17 (+3) 12(+41) 23(+6) 18(+4) 12(41) 16(+3)
C=                                                                   -
Tiri Salvezza Car +8, Des +6, Sag +6
Abilità Percezione +6
Resistenze ai Danni freddo; contundenti, perforanti e taglienti
     da attacchi non magici non argentati
Immunità ai Danni psichici
 Immunità alle Condizioni affascinato, avvelenato, paralizzato,
     pietrificato, spaventato, trattenuto
Sensi Percezione passiva 16, scurovisione 18 m
Lingue Gergo delle profondità
Sfida 16 (15.000 PE)                        Bonus di competenza +5
ci


Ritorno ai vermi. Quando il mago viene ridotto a 0 punti ferita,
                                                                         Incantesimi. \l mago lancia uno dei seguenti incantesimi, senza
si trasforma in uno sciame di insetti (vedi il Manuale dei Mostri)
                                                                         bisogno di componenti materiali, utilizzando Carìsma come carat-
nello stesso spazio. A meno che lo sciame non venga distrutto,
                                                                         teristica da incantatore (CD del tiro salvezza sull'incantesimo
il mago si riforma da esso 24 ore dopo.                                                                                                        16}:
                                                                         A volontà: illusione minore, mano magica, messaggio
AZIONI                                                                   l/giorno: dominare mostrì

Multiattacco. || rmago effettua tre attacchi Schianto o Dardo occulto.
                                                                         REAZIONI
Schianto. Attacco con arma da mischia: +8 al tiro per colpire,
                                                                         Nutrirsi delle debolezze, Quando una creatura entro 6 metrì dal
portata 3 m, un bersaglio. Colpo: 7 (148 + 3) danni contundenti
                                                                         mago fallisce un tiro salvezza, ìl mago ottiene 10 punti ferita
€ il bersaglio deve superare un tiro salvezza su Costituzione con
                                                                         temporanei,
CD 19, altrimenti viene avvelenato fino al termine del proprio
turno Successivo.
                                                                         AZIONI LEGGENDARIE
Dardo occulto, Attacco a distanza con incantesimo: +8 al tiro            Il mago può eseguire 3 azioni leggendarie a scelta tra le opzioni
per colpire, gittata 18 m, un bersaglio, Colpo: 19 (3d10 + 3)
                                                                         seguenti, È possibile utilizzare solo un'opzione di azione
                                                                                                                                      leggendaria
danni da forza
                                                                         alla volta e soltanto alla fine del turno di un'altra creatura. All'inizio
Piaga di vermi (ricarica 6). Ogni creatura diversa da una progenie       del proprio turno, il mago recupera le azioni leggenda
                                                                                                                                   rie effettuate.
stellare entro 3 metri dal mago deve superare un tiro
                                                           salvezza su   Schianto, Il mago effettua un attacco
Destrezza con CD 19 o subire 22 (548) danni necrotici
                                                                                                               Schianto
                                                           e rimanere    Dardo occulto (costa 2 azioni), || mago
                                                                                                                 effettua un attacco
accecata e trattenuta da masse di vermi brulican
                                                     ti Ogni bersaglio     Dardo occulto
subisce 22 (5d8) danni necrotici all'inizio di
                                                 ogni turno del mago     Nutrimento (costa 3 azioni), Ogni creatura trattenuta da Piaga
può ripetere il tiro salvezza
                                alla fine di Ogni suo turno e,
                                                                 se lo     di vermi subisce 13 (3d8) danni necrotici e il mago ottiene
supera, l'effetto svanisce
                                                                           6 punti ferita temporanei

                                                                         ——_nereru+ie                                                      oe


 CAPITOLO 2




                                                                                                                                                      dl
                    BESTIARIO




                                                                                        Scansionato con CamScanner
                                                                                              Toullisti che isti monbai
                                                                                              la realtà invocande gli
                                                                                             aniichi riale SAT
                                                                                              parline di vor Keame
                                                                                             Kemeti Aa eni Lasa” Ae
                                                                                             queste entità.




                                                                       PROGENIE STELLARE
                                                                       STRAZIATORE
                                                                      Aberrazione Media, generalmente caotica malvagia


                                                                      Classe Armatura 14
                                                                      Punti Ferita 7] (13d8 + 13)
                                                                      Velocità 12 m, scalare 12 m

                                                                          FOR DES COS INT SAG CAR
                                                                         8(-1) 18(+4) 12(41) (+0) 12641) 7(2)
                                                                      tara


                                                                     . Tiri Salvezza Cos +4, Des +7
                                                                       Abilità Furtività +7
                                                                       Resistenze ai Danni freddo
                                                                       Immunità ai Danni psichici
                                                                       Immunità alle Condizioni affascinato, prono, spaventato
                                                                       Sensi Percezione passiva 11, scurovisione 18 m
                                                                      Lingue Gergo delle profondità
                                                                      Sfida 5 (1,800 PE)                      Bonus di competenza +3
                                                                      cs

                                                                       Imboscata, Lo straziatore ha un vantaggio ai tirì per l'iniziativa.

                                                                       AZIONI
                                                                       Multiattacco, Lo straziatore effettua due attacchi Artiglio,
                                                                      Artiglio, Attacco con arma da mischia: +2 al tiro per colpire,
                                                                      portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 8 (1d8 + 4) danni taglienti.

             pri sono orrori bassi € ins idiosi con molte             Se il tiro per colpire ha un vantaggio, il bersaglio subisce anche
                                                          ? (2d6) danniPadiebi ai
                                      i creature ne pos
                                                                                       rica 5-6). Lo straziatore effettua sei attacchi
                                                                        psichici
 ghe braccia: il più delle volte tal         da qu   at tro Raffi ca di artig li (rica
      mo sei, ma questo num ero puo vari are
                                         !
otto. Gli straziatori strisciano lungo | ter                Artiglio. Prima o dopo questi attacchi, può muoversi fino al massimo
                                r
            id
                                               o 0 sui
                                             ren
                    nel ' 73-00 eenascon
      ri ndonell'ombra
uri,rimanendo                      né
                                         dendo si in punti della sua velocità senza provacare attacchi di opportunità.
 a)
          brano troppo poco profondi 0 ben illumi nati pei AZIONI BONU         S
  condere qualcosa. Sembrano più piccoli      delle loro LE
  lensioni reali, grazie alla loro postura curv a © alla               Furtività d'ombra, Quando si trova nell'oscurità o sotto una luce
                                                                       fioca, lo straziatore effettua l'azione Nascondersi.
                                            te creature
      ftura emaciata. | cultisti evocanoinques
      e guardie e assassini, due ruoli     cul eccellono.
 P “e
pe +
  ; Bal               a
                                                                         i                                 CAPITOLO 2 | BESTIARIO 219        a

                                                                                           Scansionato con CamScanner
                                                                                         stellare veggente è quasi sempre accom
                                                                    Una progenie
                                                                                                rcasse di progenie stellare hulk
                                                                 pagnata da una 0 più ca
                                                                                                  Non solo un hulk è un potente
                                                                 (compare in questo libro)

                                                                 combattente,     ma quando un veggente infligge danni psi
                                                                                               iene ferito e l'effetto rimbalza
                                                                 chici a un hulk, l'hulk non v
                                                                                               are altre creature.
                                                                 e si espande per attac(



                                                                 PROGENia,IEgenST   ELLARE VEGGENTE
                                                                 Aberrazione Mederalmente neutrale malvagia

                                                                 Classe Armatura 17 (armatura naturale)
                                                                 —z




                                                                 Punti Ferita 153 (18d8 + 72)
                                                                 Velocità 9 m


                                                                    FOR DES COS INT SAG CAR
                                                                 ——_—_—_




                                                                   14 (+2) 12(+1) 18(+4) 22 (+6) 19(+4) 16(+3)
                                                                 TTRINTOE


                                                                 Tiri Salvezza Car +8, Des +6, Int +11, Sag +9
                                                                 Abilità Percezione +9
                                                                 Resistenze ai Danni freddo; contundenti, perforanti e taglienti
                                                                   da attacchi non magici non argentati
                                                                 Immunità ai Danni psichici
                                                                 Immunità alle Condizioni affascinato, spaventato
                                                                 Sensi Percezione passiva 19, scurovisione 18 m
                                                                 Lingue Comune, Gergo delle profondità, Sottocomune
                                                                 Sfida 13 (10.000 PE) Bonus di competenza +5
                                                                 =—"—È<L I


                                                                 Movimento fuori fase. || veggente può muoversi attraverso altre
                                                                 creature e oggetti come se fossero terreno difficile e il suo movi-
                                                                 mento non provoca attacchi di opportunità.
                                                                   Ogni creatura attraverso cuì si muove subisce 5 (1d10) danni
                                                                 psichici; nessuna creatura può subire questi danni più di una
                                                                 volta per turno. Se termina il suo turno all'interno di un oggetto,
                                                                 il veggente subisce 5 (1410) danni da forza.

                                                                 AZIONI
                                                                 Multiattacco. || veggente effettua due attacchì Bastone cometa»
                                                                 rio o Sfera psichica.

                                                                 Bastone cometario. Attacco con arma da mischia: +1) al tiro per
                                                                 colpire, portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 10 (1d8 + €) dannì con-
                                                                 tundenti più 18 (4d8) danni psichici e, se è una creatura, ìl bersaglio
PROGENIE STELLARE VEGGENTE                                       deve superare un tiro salvezza su Costituzione con CD 19, altrimenti
                                                                 diventa incapacitato fino al termine del proprio turno successivo.
Una progenie stellare veggente spesso è a capo di un
culto dedicato a uno 0 più antichi mali, Di solito, il veg       Sfera psichica, Attacco a distanza con incantesimo: +11 al tiro per col
                                                                 pire, gittata 36 metri, una creatura. Colpo: 27 (Sd10) danni psichici.
gente è l'unico membro del culto che comprende l'intera
portata dell'orrore che il culto sta venerando, L'obiettivo      Annulla distanza (ricarica 6), \| veggente distorce lo spazio
del veggente è attingere a vaste fonti di cnergia per ese        attorno a una creatura entro 9 metrì che può vedere, la quale deve
guire i terribili rituali che permetteranno di creare un         effettuare un tiro salvezza su Saggezza con CD 19, Se lo fallisce,
ponte tra il Piano Materiale e il caos contorto del reame        Il bersaglio si teletrasporta, insieme a qualsiasi equipaggiamento
                                                                 che indossi 0 porti con sé, fino a 18 metrì ìn uno spazio libero che
di un antico male
  L'entità che sul Piano Materiale viene percepita come
                                                                 il veggente è in grado di vedere: ìn seguito, ogni creatura entro
                                                                 3 metri dalla posizione precedente del bersaglio subisce
progenie stellare ve ggente solitamente vi giunge senza                                                                       39 (6412)
un corpo, Quando un warlock 0 un altro incantato
                                                                 danni psichici, Se lo supera, il bersaglio subisce 19 (3d12) danni
                                                        re sta
                                                                 psichici e non viene teletrasportato,
bilisce una comunicazione con tale entità, quest'ultima
prende il controllo del mortale, trasformandolo in una
progenie stellare vegge
                                                                 REAZIONI                                                        e

                          nte, La creatura morta
                                                 le svani
sce sotto la mas
                   sa di pelle tumo
                                   rale che si acc umu
                                                                 Distorsione dello spazio. Quando il veggente dovrebbe essere
                                                         la in

strane spirali su tutto il corpo del ve ggente
                                                 Le mani del
                                                                 colpito da un tito per colpire, si teletrasporta, insieme a qualsiasi
mortale diventano appendici voluminose                           equipaggiamento che indossa o porta con sé, scambiandosi di posto
                                            simili a pinne
in grado di afferrare lo stran                                   con un'altra progenie stellare entro 18 metri che può vedere. L'altra |
                              o bastone del veggente for
mato da una miscela di
                                                       (9)
                                                                 progenie stellare viene colpita dall'attacco al posto del            as   A RASTON



                           carne, ossa è mate
                                          é ria stell
                                                 a   stellare




CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                Scansionato con CamScanner
                                                     e      pena.




      UINTESSENZA DI GIGANTE
  DELLE TEMPESTE
  Gigante Enorme, generalmente caotico buono


  —_—
  Classe Armatura 12
 - Punti Ferita 230 (20d12 + 100)
  Nelocità 15 m, volare 15 m (fluttu
   are), nuotare 15 m
  —_                                                                   ancice
     FOR DES cos INT
  i
                     SAG                                                    CAR

    29(+9) 14(+2) 2045) 17(43) 20(45)
                                                                         19(44)
  E


  Tiri Salvezza Car +9, Cos +10,
                                         For +14, Sag +10

  Abilità Arcano +8, Percezione +8, Storia +10
  Resistenze ai Danni freddo; contundenti, perforanti e taglienti
    da attacchi non magici non argentati

| | Sensi Percezione passiva 20, vista pura 18m
*          Comune, Gigante
  Sfida 16 (15.000 PE)                            Bonus di competenza +5


   Anfibio. \l gigante può respirare in aria e in acqua.

               a leggendaria (1/giorno). Se il gigante fallisce un tiro
             , può scegliere di superarlo comunque.




   ‘oppure usa Giavellotto di vento due volte.

 i Spada di fulmine. Attacco con arma da mischia: +14 al tiro per colpire,
   portata 4,5 m, un bersaglio. Colpo: 40 (9d6 + 9) danni da fulmine.
   Giavellotto di vento. || gigante crea un giavellotto di vento e
   lo lancia verso una creatura che può vedere entro 180 metri.
 Il giavellotto infligge 19 (346 + 9) danni da forza al bersaglio,
   va sempre a segno e scompare dopo aver colpito.

       ZIONI LEGGENDARIE

   (gigante può eseguire 3 azioni leggendarie a scelta tra le azione                   QUINTESSENZA DI GIGANTE
    zioni seguenti. È possibile utilizzare solo un'opzione di ra
          aria alla volta e soltanto alla fine del turno di un'alt                     DELLE TEMPESTE
   : a. All'inizio del proprio turno, il gigante recupera le azioni                    Per prevenire l'inevitabile, alcuni giganti delle tempeste
      sgendarie effettuate.                                                            che si avvicinano alla fine della loro vita naturale cercano
                                                                      entro
                                       una creatura che può vedereglio,
   Folata. Il gigante prende diicamira       vent o attor no al bersa                  una via di fuga dalla morte, Scandagliano le profondità
   | 18 metri e crea una mag folata disu Forza con CD 18 o essere
                                     zza
                                                                                       della propria potente connessione con gli elementi è si
  | che deve superare un tiro salvelsias i direzione orizzontale scelta                dissolvono nella natura, trasformandosi in tempeste semi
 id spostato fino a 6 metri in qua                                                     coscienti. Una bufera di neve che infuria incessantemente

                      ni). |l gigante scaglia
  Saetta (costa 2 azioved                      una saetta contro una                   intorno alla cima di una montagna, un vortice che turbina

    creatura che può ere entro        180 me Il bersaglio deve
                                              tri.                                     intorno a un'isola remota o una tempesta che imperversa
  | effettuare un tiro salv ezza suDestrezza con CD 18; se lo fallisce,
                        danni da tuono, mentre se lo supera subisce
                                                                                       senza sosta lungo una costa frastagliata potrebbe essere
                 (4410)
   subisceà di22que                                                                    la forma immortale di un gigante delle tempeste che tenta
                                                                                       in tutti i modi di rimanere aggrappato alla vita,
   | la met         i danni.
                                                gigante svanisce, i
   Tutt'uno con la tempesta (costa 3 azioni), Il sua tana I pipa
                                                    circondauno la                       La quintessenza di gigante delle tempeste perde armi
    — disperdenredofinesi nel la tempesetttaocheall'iniz io di       qualsiasi w si:   e armatura, ma ottiene il potere di creare armi dal nulla.
     | può por andaoque           sto eff          ante €   app  are ndo in un !uog    Quando il gigante non usa più queste armi elementali
    | turni, divent all'intedirno nuovo un gigtan      a.  Me  ntr e que sto pra
     _ a sua scelta                  della sua
                                             azio            ni di € Ven
                                                                    tana
                                                                                       o quando muore, le armi scompaiono,

                        può compiere solinco ant
      attivo, il gigantemir                          i! © altri Ù e 2A
                                                                                         Una quintessenza di gigante delle tempeste può tornare

       ssere preso può usare questa abilità alesim
                     di     a da att acc hi,             ri della Le — A
                                                                                       temporaneamente alla sua vera forma di gigante, man
      li gigante noncreatura sta usando un incadintefuosimo contro! se                 tenendola abbastanza a lungo per comunicare con un
       né se un'altra                                   are la tempesta.               mortale, svolgere un breve compito 0 difendere la propria
    | tempo atmosferico o una magia simile per sed                                     casa dagli aggressori.


                                                                                                                       GAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                                         Scansionato con CamScanner
   ANA DI UNA QUINTESSENZA                                      Nebbia. Il gigante genera una sfera di nebbia (o acqua
                                                                  torbida se all'interno dell'acqua) di 6 metri di raggio
                 gigante delle tempeste non ha
                                                                  con un epicentro qualsiasi all'interno della tana
                 dungeon per vivere. La tana di
                                                                  La sfera si estende intorno agli angoli e la sua area
               li solito una regione isolata o una
                                                                  è pesantemente oscurata. La nebbia dura finché il
                  ca prominente, come un pic co
                                                                  gigante non la dissipa (nessuna azione richiesta
              ande cascata, un'isola remota, un lago
                                                                  e non può essere dispersa dal vento
                  ina bellissima barriera corallina o
promontorio desertico battuto dal vento. La tempesta
                                                                Scoppio assordante. ll gigante genera un rombo di tuono
                                                                 con un epicentro qualsiasi all'interno della
            ante potrebbe essere una bufera di                                                                       tana Ogni
                                                                 creatura entro 6 metri da quel
               temporale o una tempesta di sabbia,                                                  punto deve superare un

                                                                  tiro salvezza su Costituzione con CD 18, altrime
                                                                                                                nti viene
                                                                  assordata fino al termine del proprio turno successi
                                                                                                                       vo


                 gigante delle tempeste può                     EFFETTI REGIONALI
                                                                Il luogo che contiene la tana dì una quintessenza
                                                                                                                          dì
                                                                gigante delle tempeste è deformato
                nentre è trasformata in
                                              tempesta                                                     dalla presenza dì

                       i 20 (perdendo in caso                   questa creatura, che erea uno
                                                       di                                        o più deîì seguenti effetti


                                                                Fulmine, Fulmini e tuoni sono < Ontinui,
                                                                                                                 giorno e notte
                              I tana non può
                                                  es
                                                                  entro 7,5 km dalla tana

                                                                Rovescio, Pioggia, neve polvere o
                                                                                                       sabbia trasportate
                                                                 dal vento (qualunque cosa sia
                                                                                                    più appropriata) sono
                                icqua) lunga 18 metr             costanti entro 1,5 km dalla tana.
                                                            i                                               La pioggia fa sì che

                                                                  Hiumi e torrenti siano in piena
                                                                                                    o straripino dagli argini
                                                                  neve, polvere o sabbia forma
                                                                                                  no alti cumuli o dune

                                  Mirimenti verrà               Venti, Un forte vento sottia entro 1,5 km dalla tana, ren
                                                                 dendo impossibile accendere un
                                                                                                   fuoco a meno che il
                                                                  luogo in cui viene acceso non sia protetto dal vento.


                                                                Se il   gigante muore, fulmini, tuoni e vento cessano
                          juelle delle lant
                                           erne
                                                                immediatamente, Pioggia, neve e polvere diminuiscono

                                                                gradualmente entro 1d8 giorni




                                                                              Scansionato con CamScanner
                                                                                            L'addestramento a cui è sottoposto un rampollo delle pro-
                                                                                          fondità lo immunizza all'empatia verso i soggetti da spiare.

                                                                                          Sebbene un rampollo delle profondità possa comportarsi
                                                                                          come se fosse infatuato, ridere alla battuta di un amico
                                                                                          O apparire infuriato per quale he ingiustizia, ciascuno

                                                                                          di questi atti è pura finzione: un semplice mezzo per un
                                                                                          fine, La creatura crede che la sua vera forma sta que Ila
                                                                                          che assume quando torna al mare « tie ora chiama casa
                                                                                          Eppure, per ironia della sorte, un rampollo delle profondità
                                                                                          che venga ticciso mentre è in forma di pesce viene priv 109)
                                                                                          della magia che gli permette di trasformarsi, e lascia dietro
                                                                                          di sé il cadavere della persona che era stato un tempo




                                                                                                     ò Media, generalmente caotica malvagia


                                                                                                     ta 67 (9d8 + 27)
                                                                                                     \m (6 metri e nuota 12 metri in forma ibrida)

                                                                                             FOR DES COS INT SAG CAR
                                                                                            18 (+4) 13(1) 16(+3) 1060) 12641) 142)
                                                                                          —


                                                                                          Tiri Salvezza Car +4, Sag +3
                                                                                          Abilità Inganno +6, Furtività +3 Intuizione +3, Rapidità di Mano +3
                                                                                          Sensi Scurovisione 36 m, Percezione passiva Il
                                                                                          Lingue Aquan, Comune, Gergo Ladresco
                                                                                          Sfida 3 (700 PE)                        Bonus di competenza +2
                                                                                          isti


                                                                                          Anfibio (solo in forma ibrida). Il rampolto delle profondità puo
                                                                                          respirare in aria e in acqua.

                                                                                          AZIONI
       RAMPOLLO DELLE                                                                     Multiattacco. Il rampollo delle profondità effettua due attacchi
                                                                                          Ascia da battaglia, oppure un attacco Morso e due attaccmi Artiglio.
       PROFONDITÀ                                                                         Ascia da battaglia. Attacco con arma da mischia: +8 al tiro per
       I rampolli delle profondità erano persone rapite dalle                             colpire, portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 8 (1d3 + 4) danni
       coste 0 salvate da navi colate a picco alle quali una                              taglienti 09 (1d10 + 4) danni taglienti se impugnata con due mam.
       potenza sottomarina ha concesso una terribile scelta:                              Morso (solo in forma ibrida). Attacco com arma da mischia: +6 al
       arrendersi corpo e anima, oppure annegare. Coloro che                              tiro per colpire, portata 1,5 m, una creatura Colpo: 6 (1d4 + 4)
       accettarono di sottomettersi vennero sottoposti a un                                danni perforanti.
       antico rituale diffuso tra le creature acquatiche malva-                            Artiglio (solo in forma ibrida). Attacco con arma da misch   ia: +6 al
  gie. I metodi di tale rituale sono dolorosi e il risul tato                                                                        glio. Colpo : ? (1d6 + 4)
                                                            fine,                          tiro per colpire, portata 1,5 m, un bersa
| non è mai certo, ma quan    do la proce dura va  a buon                                  danni taglienti
  la magia trasforma una persona che  respira aria in un                                                                                    dopo un riposo
                        assu mere una  forma acquatica,                                    Stridio psichico (solo forma ibrida; si ricaricaemette
| Mutaforma in grado di                                                                    breve 0 lungo). Il rampollo delle profondità           un terribile
| Un rampollo delle profo  ndità emer ge dagli abissi al                                   grido udibile fino a 90 metri di distanza, Le creature entro
       servizio del suo padrone sottomarino, Spesso UN kraken                              9 metri dal rampollo delle profondità devono superare un
                                                                                                                                                        tiro
       Bqualche altro antico essere oceanico. Indossando                                   salvezza su Saggezza con CD 13, altrimenti restano stordite fino
] la mente e il corpo della persona che era prima del                                      alla fine del turno successivo del rampollo.
       Rituale come fosse una maschera, la creatura soddista                                  In acqua, lo stridio psichico trasmette telepaticamente al suo
       desideri del suo padrone, A volte un ram pollo delle                                padrone i ricordi del rampollo relativi alle ultime 24 ore, indipen-
                                              ora vale a dire
                                         vecchia dim o' ' quando ogni
             adità ritorna allaassupea tta
                                                                                           dentemente dalla distanza, finché la creatura e Il suo padrone si

                  "r itrov  at o in                         viv e: r mpollo
                                             taemvolente,te inv                            travano nello stesso specchio d'acqua
           Vie ne                                                    ‘il ra
                                                                       ogni ci
                                     sa; altr
                                                                   In
                             ai  per
                                                                a
                       orm
        Speranza era
                                                             ov
                                    del e profondità infiltrarsi nel
                      di tà as su m  e un 'id en tit à nu                                  AZIONI BONUS O __
          le profon
                                                                                 180,

                                                                                           Cambiare forma. Il rampollo delle profondità si trasforma in un
                          raspmirpoa-arl oiatoe faunresim
                                                                                           Ae.




      iRIsarO edeglidarelvien
 I ROMando                     e affid
                                                       ra pp or
                                                           ile
                                                                to
                                                                com
                                                                   al        dronpe:e o
                                                                      suo4!param
                                                                    pito,
                                                                                           ibrido (tra umanoide e pesc e) oppure torna alla sua vera forma.
                                                                                                                                                 le stesse
                                                                                           Le sue statistiche, a eccezione della velocità, restanorta viene
                                                                                           in ogni forma Nessun oggetto che indossa 0 traspo
                                          vita di GR
        Mina viondità si insinuaoneamllaico, ul pn mi ri,
                                                                                                                                                         torna dii
                                                                                           trasformato. Quando muore, il rampollo delle profondità
                          un nuov                                                          alla sua forma naturale
          to eo perr un          oro 0 qualche a feb
                      pe uirelav
        consenta Di ieseg     gli ordini del suo pa‘ re
                                                                                                                                CAPITOLO 2 | BESTIARIO 223




                                                                                                                  Scansionato con CamScanner
RANHEMOTH
Mostrosità Enorme, senza allineamento


Classe Armatura 14 (armatura naturale)
Punti Ferita 161 (14d12+ 70)
Velocità 9 m, nuotare 9m
———_—__——_——.—


   FOR DES cos INT SAG CAR
 23 (+6) 13(41) 20(+5) 2(-4) 12(+41) 5(-3)


Tiri Salvezza Cos +9, Sag +5
Abilità Furtività +5, Percezione +9
                                                                              RANHEMOTH
Resistenze ai Danni fulmine, fuoco                                            Il ranhemoth è un predatore anfibio grande quanto un
Sensi Percezione passiva 19, scurovisione 18 m                                elefante. Si annida nelle paludi e ha quattro tentacoli.
Lingue                                                                        una spessa pelle gommosa, una bocca piena di zanne
Sfida 10 (5.900 PE)                           Bonus di competenza +4          con una lingua prensile e un'appendice allungabile con
Ae.
                                                                              tre occhi rotondi rivolti in direzioni diverse.
Anfibio. Il ranhemoth può respirare in aria e in acqua.
                                                                                Iranhemoth sono creature che non appartengono
Suscettibilità alla folgorazione. Se il ranhemoth subisce danni               a questo mondo. In un diario scritto presumibilmente
da fulmine, subisce due effetti fino alla fine del suo turno succes-          molto tempo fa, il mago Lum afferma che i ranhemoth
sivo: la sua velocità viene dimezzata e ha uno svantaggio nei tiri
                                                                              emersero da strane camere cilindriche di metallo
salvezza su Destrezza.
                                                                              sepolte nel terreno. Tuttavia, non esistono rapporti
                                                                              affidabili che indichino l'ubicazione di tali luoghi.
AZIONI
                                                                                Un ranhemoth può deporre un uovo fertile senza
Multiattacco. Il ranhemoth effettua un attacco Morso, due
                                                                              accoppiarsi, ma ciò avviene a intervalli dî alcunî annî.
attacchi Tentacolo e può usare Lingua.
                                                                              Il ranhemoth non si prende cura del proprio uovo e
Morso. Attacco con arma da mischia: +10 al tiro per colpire, portata          potrebbe persino mangiare la creatura non appena
0,5 m, un bersaglio. Colpo: 22 (3d10 + 6) danni perforanti e,                 l'uovo si schiude. La sopravvivenza dì un giovane
se il bersaglio è una creatura di taglia Media o inferiore, viene
                                                                              ranhemoth dipende quindi dalla possibilità che il geni
inghiottito. La creatura inghiottita viene accecata e trattenuta,
                                                                              tore abbandoni l'uovo. Dopo la nascita, un ranhemoth
ha copertura totale contro attacchi e altri effetti al di fuori del
                                                                              raggiunge la dimensione massima în un periodo di
ranhemoth, e subisce 10 (346) danni da acido all'inizio di ogni
                                                                              alcuni mesi praticando l'attività predatorìa e cacciando
turno del ranhemoth.
  L'esofago del ranhemoth può contenere fino a due creature alla              indiscriminatamente le altre creature nel suo territorio

volta. Se il ranhemoth subisce 20 0 più danni in un singolo turno             paludoso, Col passare del tempo, iîl ranhemoth ìîmpara
da una creatura al suo interno, il ranhemoth deve superare un                 a nascondere il suo enorme corpo în pozze d'acqua tor-

tiro salvezza su Costituzione con CD 20 alla fine di quel turno o             bida e a osservare le creature dì passaggio mantenendo
rigurgitare tutte le creature inghiottite, ognuna delle quali cade            gli occhi sopra la supertìcie dell'acqua, Quando îl cibo
prona in uno spazio entro un raggio di 3 metrì dal                            è a portata di mano, il ranhemoth esce dalla sua pozza
                                                           ranhemoth,
Se il ranhemoth muore, qualsiasi creatura inghiottita non è più               e attacca con i tentacoli e la lingua
                                                                                                                   , A ogni attacco è în
trattenuta da esso e può fuggire dal cadavere usando 3 metri di
                                                                              grado di afferrare più bersagli contemporaneamente:
movimento, uscendo prona.
                                                                              mentre tiene a distanza alcuni dì essi,
                                                                                                                        avvolge la preda
Tentacolo. Attacco con arma da mischia: +10 al tiro per colpire,              con la lingua e poi la ritrae per divorare il
                                                                                                                          malcapitato.
portata 6 m, un bersaglio, Colpo: 19 (348 + 6) danni                            Se i bufotidi (vedi il Manuale deî Mostri) sì imbattono
                                                             contundenti
€, se il bersaglio è una creatura di taglia
                                                Enorme o inferiore,           in un ranhemoth, è possibile che lo trattino come un dio
viene afferrato (CD 16 per sfuggire).
                                              Finché la presa non termina,
                                                                              e facciano di tutto per convincerlo a entrare nella loro
il ranhemoth non può usare il tentacolo
                                                su altri bersagli, Il ranhe
                                                                              tana, Un ranhemoth può essere addom
moth ha quattro tentacoli                                                                                              esticato (in un
                                                                              certo senso) oftrendogli del cibo e, seppur a un livello
Lingua. \l ranhemoth pren
                              de di mira una creatura di
                                                             taglia Media     base, i bufotidi sono in grado di comunicare con lui.
0 inferiore nel suo campo visivo
                                     entro un raggio di 6 metri
Il bersaglio deve effettuare un tiro
                                                                              Il ranhemoth potrebbe quindi decidere di seguirli, ma
                                        s
                                        alvezza su Forza con |
                                                            CD 18             non prima di averne divorato qualcuno. I bufotidi raccol- i
Se fallisce il tiro salvezza, il bersa glio
                                          viene trascinato
                                                           in uno
spazio libero entro un raggi
                                o dì 1,5 metri
                                                                              gono cibo da offrirgli come tributo, gli forniscono una      $
                                               dal ran  hemoth
                                                                              comoda tana, lo proteggono dai pericoli e sì assicurano
                                                                              che la sua prole raggiunga la maturità.

CAPITOL
            O 2     BESTIARIO




                                                                                           Scansionato con CamScanner
      RATTI CRANICI
      Idivoratori di menti creano i ratti cranici bom-
     bardando i ratti con energia psionica. I ratti
      cranici sono in più intelligenti dei normali ratti
l esi comportano di conseguenza. Se un numero
    sufficiente di ratti cranici si unisce per formare uno
     sciame, gli animali uniscono le loro menti in un'unica

                                                                                         [AME DI RATTI CRANICI
         elligenza contenente i ricordi di tutti loro. Di conse-
     ?        , i ratti diventano più intelligenti e dispongono di
     un'intelligenza accresciuta finché lo sciame resta unito.                        ime Medio di aberrazioni Minuscole, generalmente legale malvagio
    . Inoltre, lo sciame risveglia le abilità psioniche latenti
      impiantate all'interno di ogni ratto cranico dai suoi cre-
                                                                                   a se Armatura 12
                                                                                  Punti Ferita 76 (17d8)
    | atori divoratori di menti: in questo modo, lo sciame ha                     ‘Velocità Im
| poteri psionici.
        Un singolo ratto cranico usa la telepatia naturale per                    | FOR DES COS INT SAG CAR
      comunicare fame, paura e altre emozioni di base. Uno                           9(-1) 14(42) 10(0) 15(42) N10) 14(:2)
      sciame di ratti cranici che comunicano telepaticamente
      "parla" come un'unica creatura, spesso riferendosi a se                      Resistenze ai Danni contundenti, perforanti, taglienti
                                                                                   Immunità alle Condizioni affascinato, afferrato, paralizzato,
      stesso con il pronome collettivo "noi".
                                                                                     pietrificato, prono, spaventato, stordito, trattenuto
        Alcune colonie di divoratori di menti usano i ratti cranici                Sensi Percezione passiva 10, scurovisione 9 m
      ‘come spie. I ratti invadono le comunità e fungono da                        Lingue telepatia 9m
      ‘occhi e orecchie per il cervello antico della colonia                       Sfida 5 (1.800 PE)                        Bonus di competenza +3
      (appare in questo libro), trasmettendo i loro pensieri                       i cienà


    | quando sciamano e si trovano nel raggio d'azione della
È




                                                                                   Orda. Lo sciame può occupare lo spazio dì un'altra creatura e
Ù




| telepatia del cervello antico.                                                   viceversa, e può muoversi attraverso qualsiasi apertura abbastanza
                                                                                   grande per un ratto minuscolo. Lo sciame non può recuperare
                                                                                   punti ferita o guadagnare punti ferita temporanei.
                                                                                   Sudario telepatico. Lo sciame è immune a qualsiasi effetto che
                                                                                   possa percepirne le emozioni o leggerne ì pensieri, così come
                                                                                   a tutti gli incantesimi di divinazione.

                                                                                   AZIONI
                                                                                   Morsi. Attacco con arma da mischia: +5 al tiro per colpire, portata
                                                                                   0 m, un bersaglio nello spazio dello sciame. Colpo: 14 (4d6)
             D° | COS INT = SAG CAR                                                danni perforanti o 7 (2d6) dannì perforanti se lo sciame ha
                Mia 1040) 4(-3) M(69) 8(-))                                        almeno metà dei punti ferita, più 22 (5d8) danni psichici.
                                                                                   Incantesimi (arti psioniche), Finché ha più della metà dei propri
                     ie passiva 10, scurovisione gm                                punti ferita, lo sciame lancia uno dei seguenti incantesimi, senza
                                                                                   bisogno di componenti per incantesimi, utilizzando Intelligenza
                                           Bonus di competenza +2
                      99m
                                                                                   come caratteristica da incantatore (CD del tiro salvezza
                                                                        effetto
                                               immune a qualsieriasi, icos         sull'incantesimo 13):
                       o. Il ratto cranicoi oèleg gerne | pens             ì       A volontà: comando, comprensione dei linguaggi, individuazione
                          e le emozion
                                                   ne.                               dei pensieri
              tutti gli incantesimi di divinazio                                   I/giorno ciascuno: confusione, dominare mostri

                                                                                   AZIONI BONUS
                                                             —@Y

                                                               ire,
            , Attacco con arma da mischia: +4 al tiro per colp                     illuminazione. Lo sciame emette luce fioca dai cervelli dei
              1,5 m, un bersaglio. Colpo: 1 danno perforante.                      suol componenti per un raggio dì 1,5 metrì, aumenta il grado
                                                                                   di illuminazione a luce intensa in un raggio di 1,5-6 metri (così
                                                                   cervel o
                    Il ratto cranico emette luce fioca dal proprio
                                                                                   come quello di luce fioca per un numero aggiuntivo di metri
                                                                                   pari al raggio prescelto), oppure spegne la luce.
          Osto per un raggio di 1,5 metri, oppure spegne la luce»
                                                                                                                                         TIA             RIO ‘        F
                                                                                                                                                                      1

                                                                                                                             APITOLO BES
                                                                                                                                     2                       ti   N
                                                                                                                                                                          (5)




                                                                                                         Scansionato con CamScanner
      RIPORTATORE
      Il riportatore è un potente costrutto simile
      a un ragno, concepito e costruito dai seguaci
      del Sottosuolo di Lolth per uno scopo davvero
      originale: aggirarsi nell'Abìsso e catturare demoni
      che ì cultisti possano schiavizzare o utilizzare
      nei propri rituali. Gli automì sì sono dimostrati
      talmente efficacì e temibili che ora svolgono
      molte missioni diverse.
        Sebbene siano stati creati per operare solo
      nell'Abisso, a volte i riportatori vengono inviati
      in missione quando un potente devoto di Lolth ha
      bisogno che una creatura 0 un oggetto vengano
      catturati e riportati indietro vivi e senza graffì.
      Solo in rarissime circostanze un riportatore viene
      consegnato o venduto a estranei, dal momento che
      i cultisti di Lolth non vogliono correre il rischio che
      le proprie creazioni vengano ritorte contro di loro.




      RIPORTATORE AZIONI
      Costrutto Grande, tipicamente legale malvagio
                                                                                Multiattacco. Il riportatore effettua due attacchì Zampa anterìore
                                                                                e usa Fascio di forza o Fascio paralìzzante, se dìsponibili.
      Classe Armatura 19 (armatura naturale)
      Punti Ferita 210 (20d10 + 1
                                  00                                      )     Zampa anteriore. Attacco con
                                                                                                             arma da mischia: +11 al tiro per

      Velocità 12 m, scalare 1
                                            2m
                                                                                colpìre, portata 3 m, un bersaglio.
                                                                                                                    Colpo: 15 (208 + 6) danni

                                                                          E     taglienti,
        FOR î DES cos INT SAG CAR Fascio
                                                    di forza. \l riportatore prende dì mìra una creatura nel suo i
       22 (+6) 16(+3) 20(+5) 3(-4) M(+0) 4(-3) campo visivo
                                                            in un raggio dì 18 metrì, L'obìettìvo deve effettuare i
         .
                                                                                un tiro salvezza su Destrezza
                                                                                                              con CD 16; se lo fallisce, subisce

      Tiri Salvezza Cos +10, Des +8, Sag +5                                     27 (5d10) dannì da forza, mentre se lo supera subisce la metà
      Abilità Furtività +8, Percezione +5
      Immunità ai danni necrotici, psichici, veleno; contundenti, Lic
        perforanti e taglienti da attacchi non magici non
                                                                adamantini Fascio paralizzante (ricarica
                                                                                                                   5-6), ll riportatore
                                                                                                         prende dì mirà
      Immunità alle Condizioni affascinato, avvelenato, una creatura nel suo campo visìvo ìn
                                                                                               un raggio dì 13 metrì.
        indebolimento, paralizzato, spaventato
                                                        Il bersaglio deve Superare un tiro salvezza su Costituzione con
      Sensi arti =: 7% 15, scurovisione 18 m, vista cieca 9 m
                                                              cD 18, altrimenti rimane paralizzato per 1 minuto. Un bersaglio
      Lingue comprende Abissale, Elfico e Sottoc
                                                        omune ma non sa         paralizzato può ripetere il tiro salvez
        parlar                                                                                                         za alla fine dì ogni sue
               e                                                                turno e, se
                                                                                       ì    lo supera,
                                                                                                    a, |'l'effetto svanisce
      Sfida
      *14 (11.500 P
            (11.500 PE            E
                      ) Bonus di competen za +5                                                  A
                                                                                  Se la creatura paralizza               i
                                                                                                          ta è dì taglia Media o ìnferìore, il x
                                                                                                                                              ripor
                                                                   2            tatore può raccoglierla c
             A      È
                                                                                                         eo
                               x
                                                                                                                 m
      Inseguitore impeccabile. Il padrone di un riportatore indica al
                                                                                                          parte del            iment
                                                                                                                    proprio movimento

                                                                                e camminare o arrampicarsi con essa a tutta velocità.
      costrutto una preda, che puo essere
                                               una creatura o un Oggetto
      specifico   conosciuto                                                    I            ben
                                                                                                                                            }
                               personalmente

                                                                                                                                                            :
                                               dal   padrone del   costrutto
                                                                                 Ncantesimi,   Il   riportatore   lancia   uno   dei   seguenti   incantestn®




                                                     Egetto che il padrone senza bisogno di componenti materiali, utilizzando Saggez=®
      Oppure un tipo generico di
                                     creatura od 0
      abbia già visto. Il riportatore conos
                                           ce la direzione e la distanza n caratteristica da ìncantatore (CD del tiro salvezza
      dalla sua preda fintantoché i
                                      due sono s ullo stesso piano di    ull'Incantesimo 13)
      esistenza. Il riportatore
                                  può avere solo
      alla
      Pe   volta. Il
               RI    riportatore
                           Aco nosce sempr
                                           una preda di questo tipo
                                                   e anche la Posizione
                                                                                3/giorno ciascuno: ragnatela, spostamento planare (solo s®S ai
                                                                          del     e fino a una creatu
                                                                                                      ra incapa      citata, considerata
                                                                                                                                         cons

                                                                                  finì dell'incantesimo)
      iI




226   CAPITOLO 2 | BEST
                                  IARIO



 Pi




                                                                                                Scansionato con CamScanner
                                                                                                          H  a i       tito parlare
                                                                                                                 ma‘ sen
                                                                                   Bleah , v utt e rk in.
      RUTTERKIN
                                                                                                                 nte?
                                                                                   della nubaerrmivaaleilodsoeraguito: la folla rancida.
                                                                                                                    Bene, allora
1    Jrutterkin sono demoni deformi che vagano per l'Abis

                                                                                        che
                                                                           sso

                                                                                          o
                  î        sal
     in grossi gruppi, costantemente alla ricerca di intrusi                        eco
     da circondare e divorare, Questi immon
                                                          di proteggono
     l'Abisso dai non-demoni. Quando individuano degli
     intrusi, si radunano in una folla e si lanciano in avanti
     emettendo un'ondata di paura che lascia le vittime
     terrorizzate e inchiodate sul posto.                                                         (Mordenkainen, tesoro, so che
                                                                                                                                      sei morto
       Le creature morse dai rutterkin sono esposte a una                                        dentro quando l'hai letto.
                                                                                                                                 Baci!)
     terribile malattia che le infetta con l'influenza corrut-
     trice dell'Abisso. Le vittime affette da tale malattia                                                                                TASHA
     provano un dolore indicibile mentre osservano i loro
    corpi sfigurarsi e la carne attorcigliarsi intorno alle
    ossa, finché non si trasformano del tutto e si uniscono
     ‘alla massa dei demoni mane (vedi il Manuale dei Mostri)
     che seguono le orme della folla di rutterkin che li ha
     abbattuti.



        UTTERKIN
           ndo Medio (Demone), generalmente caotico malvagio



    Ri i Ferita 37 (5d8 + 15)
      È 6m
    È ne
    | FOR DES COS INT SAG CAR
    I. 14 (+2) 15(42) 17(43) 5(-3) 12(1) 602)

    SA ai Danni freddo, fulmine, fuoco
             ità ai Danni veleno

         isi Scurovisione 36 m, Percezione passiva 11
          rue capisce l'Abissale ma non lo parla
          12 (450 PE)                           Bonus di competenza +2

            immobilizzante. Quando una creatura che non è un
          one inizia il suo turno entro 9 metri da uno o più rutterkin,
        lla creatura deve effettuare un tiro salvezza su Saggezza
         (CD 11. La creatura ha svantaggio al tiro salvezza se si trova
      nitro 9 metri da sei o più rutterkin. Se fallisce il tiro salvezza, e
       ‘creatura viene spaventata dai rutterkin per ] minuto. Mentr
                                                                   nuta.
     È spaventata in questo modo, la creatura è anche tratte il tiro salvezza
        la fine di ogni suo turno la creatura può ripetereesso   , la creatura
      , se lo supera, l'effetto svanisce. In caso di succ
         mune alla Paura immobilizzante di tutti      i rutterkin



           o. Attacco con arma da mischia: +4 al6tiro per colpire,
          ata 1,5 m, un bersaglio. Col            + 2) danni perforanti,
                                         po: 12 (3d
                                 tura e superare unmen
                                      , dev                   tiro salvezza SU
     Sell bersaglio è una crea                 attie, altri ti rimane
     Costituzione con CD 13 contro le mal                             avvelenato
             ato. Al termine di ogn  i riposo lungo, il bersaglio  svan isce.
                                          lo sup era , l'eff etto
           ipetere il tiro salvezza e, se ferita mentre è avvelenato
          bersaglio viene ridotto a 0 punti             aneamente In Un
        questo modo, muore e si trasforma istant
                                           Mostri). La trasformazione
          e vivente (vedi il Manualeundeiinca
         ) essere annullata solo da           ntesimo desiderio.

                                                                                                           CAPITOLO 2 |      RI oc
                                                                                                                        BESTIARIO
                                                                                                                          S       227




                                                                                              Scansionato con CamScanner
                         SACERDOTE DEL KRAKEN
                         \gli occhi di chi ha affrontato la sua furia, un kraken
                         può apparire divino, Coloro che considerano ultrater
                         rena la sua forza e cercano di placare il Mostro con la
                         venerazione vengono talvolta ricompensati con il potere,
                         Questi individui diventano conosciuti come sacerdoti
                         del kraken                                                 i

                           Ogni sacerdote del kraken subisce un cambiamento
                         nell'aspetto che rispecchia l'influenza esercitata dal
                         kraken, Tuttavia, la devozione che traspare dall'aspetto
                         cambia da sacerdote a sacerdote. Alcuni di loro potreb
                         bero avere occhi neri come l'inchiostro e un tentacolo
                         al posto della lingua, altri un volto privo di lineamenti
                         e un corpo ricoperto di occhi e bocche che vomitano
                         acqua di mare. Questi orribili tratti diventano ancora
                         più grotteschi quando il kraken possiede il suo servitore
                         per pronunciare nefaste parole.

                         CEEIESTETTIET TTT                                              ETTI

                         SACERDOTE DEL KRAKEN
                         Mostruosità Media, generalmente caotica malvagia


                         Classe Armatura 15 (armatura naturale)
                         Punti Ferita 75 (10d8 + 30)
                         Velocità 9 m, nuotare 9 m
                         ee                                                                     _

                            FOR DES [(Oky INT SAG CAR
                           12 (+1) 10(+0) 16(+3) 10(+0) 15(+2) 14(+2)
                         «_   =


                         Abilità Percezione +5
                         Sensi Percezione passiva 15
                         Lingue due lingue qualsiasi
                         Sfida 5 (1.800 PE)                        Bonus di competenza +3
                         Limezenea


                         Anfibio. \l sacerdote può respirare ìn aria e în acqua.


                         AZIONI
                         Multiattacco, || sacerdote effettua due attacch
                                                                             i Tocco
                         tonante o Saetta,

                         Tocco tonante. Attacco dell'incantesìmo da mischia:
                                                                                 +5 al tiro per
                         colpire, portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 27 (5d10) danni
                                                                                      da tuono,
                         Saetta, Attacco a distanza con incantesimo: +5
                                                                         al tiro per colpire,
                         gittata 18 m, un bersaglio, Colpo: N (2410) dannì
                                                                              da fulmine più
                         71 (2d10) dannì da tuono e il bersaglio viene
                                                                       buttato a terra prono.
                         Incantesimi, Il sacerdote lancia uno dei seguen
                                                                         ti incante     simi, senza
                         bisogno dì componenti materiali, utilizzando Saggezz
                                                                                 a come carat
                         teristica da ìncantatore (CD del tiro
                                                                 salvezza sull'incantesimo 13):

                         A volontà: comando, creare 0 distru
                                                          ggere acqua
                         3/giorno ciascuno: camminare sull'ac
                                                             qua, controllare acqua,
                           oscurità, respirare sott'ac qua
                         I/giorno: tentacoli neri dì Evard

                         Voce del kraken (ricarica do, po un riposo
                                                                      breve o lungo). Un kraken
                         parla atti averso il sacerdote con
                                                              una voce tonante udibile entro un
                         raggio di 90 metri, Le creature scelte dal sacerdote che
                                                                                         possono
                         sentire le parole del kraken (pronunciate în Abissale, Infernale
                         0 Primordiale) devono Superare
                                                              un tiro salvezza su Saggezza
                         con CD 14, altrimenti vengono spaventate dal sacerdote
                                                                                          per
                         1 minuto, Il bersaglio spaventato può ripetere il tiro salvezza
                         alla fine di ogni suo turno e, se lo supera, l'effetto svanisce.


CAPITOLO 2
             BESTIARIO




                                        Scansionato con CamScanner
                         ne




            ERDOTE DI GUERRA
               Medio (Chierico), qualsiasi allineamento
sa



Classe Armatura 18 (piastre)
       Ferita 117 (18d8 + 36)
Ve cità sm



FOR DES COS INT SAG CAR
4




1663) 1060) 14042) M(G0) 17043) 1361)

    Tiri Salvezza Cos +6, Sag +7
Abilità intimidire +5, Religione +4
    re                                                                       SACERDOTE DI GUERRA
4 da 9 (5 n DE) pg Bonus di competenza +4 I sacerdoti di guerra adorano le divinità della guerra,
                                                           e della strategia. Pianificano tattiche,
                                                                             della protezione
                                                                             guidano i soldati in battaglia, affrontano gli incantatori
À
                                                                             nemici e si prendono cura delle vittime, Un sacerdote dì
  ultiattacco. Il sacerdote di guerra effettua due attacchi Dilan  iare guerra potrebbe comandare un esercito 0 servire income
usa Fuoco sacro. braccio destrosuldicamp                                                 un signore della guerra (appare
ì




                                                         per colpire, ques
                                da mischia: +7+al3)tirodanni
                     con armaColpo:                                         to libro)         o di battaglia,
           Attacuncobersagl io.       10 (2d6                contundenti Generalmente, i sacerdoti di guerra portano sempre
p rtat 1,5,m,                .sé un simbolo della propria fede, Puoi tirare                                             sulla
                         iosicon
                                                      rdote di guerra qui sotto,
                                                                                 n
        ò
        0 (3d6) danni rad
                 o         r      o              i  m        i   tu ra tabe l a Sim boli sacr i     sace alla tua campagna
                                                                                                deladatti
        v     ero, Il sacerdote di guerra prende di mira
                                                        una crea
    R




                                                                       o sceglie rne uno  che   si
        I suo campo visivo entro un raggio di 18 metri. Il bactante
          effettua re un    tiro salvezz
                                       12a su8Saggez
                                          (2d  + 3)                          © SIMBOLI SACRI DEL SACERDOTE DI GUERRA
                                                                          Seane
                                                     zaniconradCDiosi13e rim
                                                    dan
                                  isce
         sc il bersag del turno successivo del sacerdote di d8 Simbolo sacro
                         lio sub
          cato fino all'inizio                         soltanto la metà 1 Fialadiliquido iridescente
             in caso di successo, invece, subisce
                 ni e mon viene acceca   to. 2      di una spada
                                               Elsa a         n
                                                                 spezzata                                               :
                          e £        nti in  c
      ca Il    nt
    ‘hcantesimi, sacerdote di guerra lancia min mp                              3 Frammentodel vetro colorato di un santuario

                       o Saggezza come caratte 4 Statuetta di argilla raffigurante un ki-rin o un altro
              o                             ristica
        CD c utilizzand
               ro salvezza sull'incantesimo 15):
                                  Cele                                                    stiale                  i
                                turgia
              >i salva |, tauma
                        ©    ii         colpo  iaia        comand o, diss olvi 5 Torciaconuna mano scolpita che regge la fiamma
                      guardiano della fede. rinascita, ristorare infero 6 Cerchiettodicanne intrecciate
                                                  .                   re
              esilio,
                 so       nia           ‘

    AZION BONUS                                                                 7 Ossointagliato
        ca cu           ret, ;                                    eatura a      8 Recipiente come una tazza, una brocca, un'urna
           ratrice (ricarica 4-6). || sacerdote di guerra © una crea
                                        rera 12È ( 2d8
                                   precup                 + 3) punti forita. o un'anfora
                  tro 18 metr05
                              ì da esso
                                  EI         E

                                                                                                             CAPITOLO 2 | BESTIARIO 229




                                                                                               Scansionato con CamScanner
SALAMANDRA DEL GELO
Le salamandre del gelo sono originarie del Piano del
Ghiaccio, chiamato anche Altogelo, che si trova tra il
                                                                        SALAMANDRA DEL GELO
Piano dell'Aria e il Piano dell'Acqua. Le salamandre del               Elementale Enorme, senza allineamento
gelo amano particolarmente cacciare creature a sangue                  rsa

caldo. A volte viaggiano verso climi gelidi sul Piano                  Classe Armatura 17 (armatura naturale)
Materiale passando attraverso i cancelli planari.                      Punti Ferita 168 (16d12 + 64)
  L'appetito famelico delle salamandre del gelo nei                    Velocità 18 m, scavare 12 m, scalare 12m
confronti di qualsiasi fonte di calore le porta ad                     taz


attaccare spedizioni e insediamenti che altri predatori                   FOR DES COS INT SAG CAR
eviterebbero. Infatti, scambiano spesso il fuoco di                      20 (+5) 1241) 18(+4) 7(-2) MG0) 7(2)
                                                             una
                                                                       usmesazInene
fucina 0 di un falò per un pasto abbondante e gustoso.
                                                                       Tiri Salvezza Cos +8, Sag +4
Gli azer (vedi il Manuale dei Mostri) sfruttano la
                                                                       Abilità Percezione +4
predilezione delle salamandre del gelo per cacciarle
                                                              .
                                                                       Vulnerabilità ai Danni fuoco
Quando si avventurano nell'Altogelo, usano
                                                    grandi             Immunità ai Danni freddo
fuochi per attirare queste creature all'interno delle
                                                                       Sensi Percezione passiva 14, percezione telluric
                                                                                                                        a 18 m,
trappole, le uccidono e raccolgono le
                                             loro pelli e le loro        scurovisione 18 m
zanne per usarle nella creazione
                                      di armi e armature.              Lingue Primordiale
  Sebbene le salamandre del gelo siano in                              Sfida 9 (5.000 PE)
                                                   grado                                                       Bonus dì competenza +4
scavarsi una strada nei terreni morbid                                 Penio anima
                                       i,       preferiscono
rintanarsi nel ghiaccio, Sono infatti
                                         solite rotolarsi in           Furia infuocata. Quando la salamandra subisce
                                                                                                                        danni da fuoco,
cumuli di ghiaccio che frantumano                                      il suo Respiro congelante sì ricarica autom
                                         con la schiena per                                                       aticamente.
grattarsi, Questa abitudine
                               le porta a creare vaste reti di
caverne di ghiaccio, che diven
                             tano sempre più grandi a
                                                                       AZIONI
causa della continua erosi
                          one delle pareti della tana,                 Multiattacco, La salamandra effettua
                                                                                                               un attacco Morso e quattro
  Una salamandra del gelo che dimo                                     attacchi Artiglio.
                                         ra in una tana per
diverso tempo è in grado di cre are
                                       spazio sufficiente
                                                              per      Morso, Attacco con arma da misc
                                                                                                      hia:     +9 al tiro per colpire,
consentire a un picco
                        lo esercito di acc   amparsi al suo            portata 4,5 m, un bersaglio, Colpo:
                                                                                                             9 (1d8 + 5) danni perforanti,
interno. | viaggiatori ines
                          perti che si imb attono                      Più 5 (1d10) danni da fredd
                                                  in queste                                        o,
grotte le scambiano erro
                         ne amente per       un rifugio sicuro,
salamandre del gelo
                                                                  Le   Artiglio, Attacco con arma da misch
                     divor ano avidamente                                                                    ia: +9 al tiro per colpire,
                                             qualsiasi preda
abbastanza temeraria                                                   portata 3 m, un bersaglio, Colpo: 8 (146
                        d a tentare di dormir                                                                     + 5) danni perforanti.
                                             e nelle loro t ane,
  In rare occ asioni, |                                                Respiro congelante (ricarica 6). La salamandra esala un vento gelido
                        gig anti del gelo
                                             (vedi M anu
Mostri) riescono                                         ale dei
                 a   cattur aree doma                                  Inun cono di 18 metri, Ogni creatura nell'area deve
                                         re Queste ere                                                                       effettuare un tiro
Una volta doma                                             ature,
                                                                       salvezza su Costituzione con CD 17: se
                 te, le U   S
                        ano per                                                                                fallisce, subisce 44 (8410)
                                sca    v are ne
                                                  l ghiac
                                                       i ci oe
creare ava
            mposti e
                       fortezze,
                                                                       danni da freddo, mentre se lo supera subisce la metà dì quei danni.
                                                                       -———@@@c«r1rt9@
                                                                                      [9Ts@rsr[gccò
  APITOLO
             2   BESTIARIO




                                                                                        Scansionato con CamScanner
                                                                             SCIAME DI LARVE PUTRIDE
                                                                             Sciame Medio di bestie Minuscole, senza allineamento


    SCIAME DI LARVE PUTRIDE
                                                                             Classe Armatura 8
                                                                             Punti Ferita 22 (5d8)

    Le larve putride sono larve delle dimensioni di un dito                  Velocità 1,5 m, scalare 1,,5m
                                                          ano
    che mangiano creature vive e morte, sebbene poss tano                       FOR DES COS INT SAG CAR
    sopravvivere anche nutrendosi   di vege tazio ne. Infes
                                                                               2(-4) 7(-2) 10(+0) 1(-5) 204 1-5)
    cadaveri e cumuli di materia in decomposiz    ione, attac-
    cando chiunque le disturbi. Dopo esse re   penetrate in                  Vulnerabilità ai Danni fuoco
                                      o strada istintivamente
    una creatura, le larve putride si fann                                   Resistenze ai Danni perforante, tagliente
    verso le parti vitali.                                                   Immunità alle Condizioni affascinato, afferrato, paralizzato,
                                               è quindi l'arma                 pietrificato, spaventato, stordito, trattenuto
      Queste creature rifuggono il fuoco . che            te
                                           che sono penetra
    principale contro di esse unalevolmatagie                                Sensi Percezione passiva 6, vista cieca 3 m
                          po. Anche
    all'interno di un corma                   che neutralizzano il
                            rle prima che uccidano il loro ospite,
                                                                             Lingue —

                      fer
                                                                                                                    Bonus dì competenza +2
    veleno possono
                                                                             Sfida 1/2 (100 PE)
                                                                             [TTI




    LARVA PUTRIDA SINGOLA
                                                                             Sciame. Lo sciame può occupare lo spazio di un'altra creatura
                                                                             e viceversa, e può muoversi attraverso qualsiasi apertura abba
                      ra pp re se nt ano Una ni! naccia sia sinago lar       stanza grande per un parassita Minuscolo. Lo sciame non può
    Le lar ve putride                                          atistie he
    mente che commie scia          Vedieladische
                            me.sciam             d a dellede.stUna  larva
                                                                             recuperare punti ferita 0 guadagnare punti terita temporanei
    peri meccanis      di uno                larve putri
                              una sched
                gola nonehaentra                                   iche.
                                                a delle staUntista sin       AZIONI
     Putrida sinatu                  in contatto con                  gola
       Ogni cre ra ch
                                                                                                                            per colpire
                                                                             Morsì. Attacco con arma da mischia: +0 al tiro

                   deve superare un tiroesalvez
     larva putridaCD                                           su € sn )
                                                    avvelenzaata, po hé
                                                                             portata 0 m, una creatura nello spazio dello sciame, Colpo.

     luzione con 10, altrimenti vien                  atura Av velenata
                                                                             7 (246) danni pertoranti e il bersaglio deve superare un tiro

        larva penetra al suiodaintveernleno.oLaallcre
                                                                             salvezza su Costituzione con CD 10, altrimenti viene avvelenato.


     Subisce 3 (146) dann                         a fine di ogni SUO         Alla fine di agni turno del bersaglio avvelenato, esso subisce
                                                                             3 (146) danni da veleno. Ogni volta che il bersaglio avvelenato
     turno. Ogni volta che la creatura avvelenata subisce                    subisce danni da fuoco, può ripetere il tiro salvezza, terminando
$
È    danni   da fuoco, può ripetere il tiro salvezza, tel ossi n
     l'effetto su se stessa in caso di successo. Se la GLOSS! ;
                                                                             l'effetto su se stesso in caso di successo. Se il bersaglio
                                                                             avvelenato termina il suo turno con 0 punti ferita, muore.
i    avvelenata termina il suo turno con 0 punti ferita,
     Muore, uccisa dalla larva putrida.
                                                                                                                                                 231
        .
                                                                                                                 CAPITOLO 2 BESTIARIO

     hi ao
                                                                                                  Scansionato con CamScanner
                                                                                    ©——————— _Tr =                                       ====Ta:
                                                                                    ‘ SCRUTATORE
                                                                                    Aberrazione Minuscola (Onnivedente), generalmente neutrale
                                                                                    malvagio
                                                                                    e                                                                 —
                                                                                    Classe Armatura 13
       SCRUTATORE                                                                   Punti Ferita 13 (3d4 + 6)
                                                                                    Velocità 0 m, volare 9 m (fluttuare)
       Uno scrutatore è una piccolissima manifestazione dei                                                                                        cala
                                                                                    nen
       sogni di un onnivedente. Assomiglia all'onnivedente che
                                                                                      FOR DES COS INT SAG CAR
       lo ha sognato, ma il suo corpo è largo solo 20 centimetri                      3(4) 17(43) 14(42) 3(-4) 10040) 7(-2)
       e ha solo quattro appendici munite di occhi. Lo scrutatore                   lisce cene                                                            =

       segue il suo creatore come un cucciolo fedele e aggressivo,                  Tiri Salvezza Sag +2
       e talvolta piccoli branchi di queste creature pattugliano                    Abilità Furtività +5, Percezione +4
       la tana del loro padrone in cerca di parassiti da uccidere                   Immunità alle Condizioni prono
       e creature solitarie da infastidire.                                         Sensi Percezione passiva 14, scurovisione 18 m
         Uno scrutatore non sa parlare alcuna lingua, ma può                        Lingue —
                                                                                    Sfida 1/2 (100 PE)                      Bonus di competenza +2
       pronunciare approssimativamente le parole e le frasi che
                                                                                    =
       sente, imitandole con un tono acuto e derisorio. Gli onni-
                                                                                    Imitare. Lo scrutatore può imitare semplici suoni di un discorso
       vedenti considerano gli scrutatori degli esseri spassosi
                                                                                    che ha sentito, in qualsiasi lingua. Una creatura che oda tali
       e tollerano la loro presenza trattandoli come animali
                                                                                    Suoni riesce a capire che si tratta di imitazioni superando una
       domestici viziati. Alcuni onnivedenti con tirapiedi maghi
                                                                                    prova di Saggezza (Intuizione) con CD 10.
       insistono nel ritenere lo scrutatore un famiglio, convinti
       di poter vedere attraverso gli occhi di queste creature.                     AZIONI
         Uno scrutatore selvatico (cioè che vive separato da un
                                                                                    Morso. Attacco con arma da mischia: +5 al tiro per colpire,
       onnivedente) è territoriale, mangia insetti e piccoli animali,
                                                                                    portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 1 danno perforante.
       e gioca con il cibo. Se da solo, uno scrutatore selvatico
                                                                                    Raggi oculari. Lo scrutatore spara due dei seguenti raggi ocularì
       evita qualsiasi combattimento con creature di taglia Media
                                                                                    magici in modo casuale (tira due d4 e ripeti ì duplicati), scegliendo
       o superiore. Tuttavia, se fa parte di un branco non esiterà
                                                                                    uno o due bersagli nel suo campo visivo entro un raggio di 18 metrì:
       ad attaccare prede più grandi. Uno scrutatore potrebbe
       seguire la gente comune nel suo territorio, imitando                         1. Raggio frastornante. La creatura presa dì mira deve
                                                                                                                                        superare
                                                                                      un tiro salvezza su Saggezza con CD 12 o rimanere affascinata
       chiassosamente il suo modo di parlare e infastidendola
                                                                                      fino all'inizio del turno successivo dello scrutatore. Mentre il
       fino a quando non è costretta ad abbandonare l'area.
                                                                                      bersaglio è affascinato, la sua velocità è dimezzata e ha uno
       Se invece si trova di fronte a qualcosa che non è in
                                                                                      svantaggio nei tiri per colpire,
       grado di uccidere, lo scrutatore se la dà a gambe.
                                                                                    2. Raggio della paura. La creatura presa dì mira
                                                                                                                                 deve superare un
                                                                                      tiro salvezza su Saggezza con CD 12 0 rimaner
                                                                                                                                    e spaventata
       VARIANTE: SCRUTATORE FAMIGLIO                                                  fino all'inizio del turno successivo dello serutatore.
                                                                                    3. Raggio del gelo. Il bersaglio deve Superare un tiro salvezza
       Gli incantatori interessati a famigli insoliti affermano                                                                                           su
                                                                                      Destrezza con CD 12 0 subire 10 (3d6) danni
       che gli scrutatori siano desiderosi di servire chi ha                                                                            da freddo.
                                                                         poteri     4, Raggio telecinetico, Se il bersaglio è una creatura dî
                                                                                                                                              taglia Media
       magici, A meno che non abbia un padrone molto
                                                                       severo, il     o inferiore, deve Superare un tiro salvezza su Forza con CD
                                                                                                                                                              12,
       famiglio scrutatore può assumere atteggiamenti
                                                                    scontrosi         Oppure viene spostato fino a 9 metri di distanza dallo scruta»
       e aggressivi nei confronti delle altre                                         tore, Se il bersaglio è un oggetto Minuscolo che non è indossato
                                                      creature Minuscole,
       Lo scrutatore che opera da famiglio possie                                     0 trasportato, lo scrutatore lo sposta fino a 9 metri in qualsiasi
                                                           de questo tratto;
                                                                                      direzione, Con questo raggio lo scrutatore può anche eserci-
       Famiglio. Lo scrutatore può servire
                                             un'altra creatura come famiglio          tare un controllo preciso sugli oggetti, come manipola
       creando un legame telepatico                                                                                                              re uno
                                       con il suo padrone, purché ques                strumento semplice o aprire un
                                                                           ti sia                                        contenitore,
       almeno un incantatore di 3°
                                     livello, Una volta stretto ques
                                                                     to legame
       il padrone può percepire
                                   ciò che percepisce lo scr
                                                                 utator quanedoi    AZIONI BONUS
       si trovano entro 1,5
                              km di distanza l'un
                                                 o dall'altro. Se il
                                                                       padrone
       gli causa un danno fisic                                                     Aggressività, Lo scrutatore si muove fino alla sua velocità
                                 o, lo scrutatore terminer
                                                           à | suoi servie
       da famiglio spezzando                                                        massima verso una creatura ostile nel suo campo visivo.
                                 il legame telepa
                                                         tico. sul
                                                                                    c——————— cei
       CAPITOLO 2
2932                   | BEST IARIO




                                                                                                    Scansionato con CamScanner
    SEGUGIO YETH
    Folletto Grande, generalmente neutrale malvagio
    —-                                                           —

    Classe Armatura 14 (armatura naturale)
-
    Punti Ferita 51 (6410 + 18)
    Velocità 12 m, volare 12 m (fluttuare)
    —


       FOR DES COS INT SAG CAR
      18(+4) 17(43) 16043) 5(3) 121) 702)
                                                                     3
    o

    Abilità Percezione +5
    Immunità ai Danni contundenti, perforanti e taglienti da
      attacchi non magici con armi non argentate
    Immunità alle Condizioni affascinato, indebolimento,
      spaventato
    Sensi Percezione passiva 15, scurovisione 18 m
    Lingue comprende Comune, Elfico e Silvano ma non sa parlare
    Sfida 4 (1.100 PE)
    Lr
                                             Bonus di competenza +2
                                                                         a
                                                                              SEGUGIO YETH
    Esilio solare. Se il segugio yeth inizia il proprio turno alla luce del   Regalati dai potenti signori fatati agli individuì che
    sole, viene trasportato sul Piano Etereo. Finché la luce del sole         li compiacciono, i segugi yeth servono î loro padroni
    splende nel punto da cui è svanita, il segugio deve rimanere nel          come cani da caccia. Si lanciano all'inseguimento della
    Profondo Etereo. Dopo il tramonto, ritorna al Confine Etereo              propria preda, inseguendola finché non è troppo esausta
    nello stesso punto, dopodiché di solito parte alla ricerca del suo        per contrattaccare. Solo la minaccia dell'alba spinge il
    branco o del suo padrone. Mentre si trova nel Confine Etereo,             branco di segugi a nascondersi.
    il segugio è visibile sul Piano Materiale e viceversa, ma non può           Un branco di segugi veth può essere creato da potenti
    influenzare o essere influenzato da nulla di quanto accade sull'altro     signori fatati come la Regina dell’Arìa e delle Tenebre. Il
    piano. Se è adiacente al suo padrone o a un membro del branco             padrone di ogni branco può comunicare telepaticamente
    che si trova sul Piano Materiale, un segugio nel Confine Etereo           con i propri segugi per impartire comandî da lontano,
    può tornare sul Piano Materiale come azione.                              Se il padrone di un branco viene ucciso, ì segugì cercano
    Legame telepatico, Mentre il segugio è sullo stesso piano di esi-         un nuovo padrone, in genere un vampiro malvagio, un
    stenza del suo padrone, può trasmettergli magicamente ciò che             necromante o una megera (appaiono tutti nel Manuale
    sente e i due possono comunicare telepaticamente tra loro.                dei Mostri),
                                                                                Un segugio veth è alto cìrca 1,5 metrì al garrese, pesa
    AZIONI ——                                                                 circa 180 kg, il suo muso assomiglia a un volto umano
    Morso, Attacco con arma da mischia: +6 al tiro per colpire, i             con brillanti occhi rossi ed emana odore dì fumo.
    portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 11 (246 + 4) danni perforanti           I segugi veth emettono un terribile latrato che fa tuggire
                                                      ntato.
    più 14 (446) danni psichici se il bersaglio è spave                       terrorizzate quasi tutte le ereature che incontrano, l segugi

    Latrato famelico. Il segugio yeth abbaia magicamente, Ognì re             inseguono le creature che fuggono è le tormentano prima

    nemico entro 90 metri da esso e che lo può sentire deve supera            di avvicinarsi per ucciderle, Chi contrattacca scopre che
                                                            spaven»
    untiro salvezza su Saggezza con CD 13, altrimenti viene
                                                      quest'ultimo
                                                                              le armi ordinarie attraversano parzialmente ì segugi yeth
    tato dal segugio fino alla fine del turno successivo di                   come se fossero fatti di nebbia, ma le armi magiche e le
    0 finché il segugio non è incapacitato. Un bersaglio spaventato           armi argentate possono colpire con precisione,
    che inizia il proprio turno entro 9 metri dal segugio deve utilizzarele     I segugi yeth non sopportano la luce del sole, | bran
    tutti i suoi movimenti  di quel turno per allontanarsi Il più possibi     chi cacciano di notte e fanno di tutto per tornare nella
    da esso, deve terminare il turno prima di eseguire un'azione              loro tana buia prima dell'alba, Se un segugio yeth viene
                                                                dei
    e deve seguire il percorso più diretto, anche s€ compoèrtaimmu  ne        esposto alla luce solare naturale, si dissolve scompa
    pericoli. Se il tiro salvezza viene superato, il bersaglio                rendo nel Piano Etereo e il suo padrone può recuperarlo
    al latrato di tutti i segugi yeth per le 24 ore successive
                                                                              solo dopo il tramonto.


                                                                                                              CAPITOLO 2 | BESTIARIO 233 |

                                                                                                                                              LL Me
                                                                                                 Scansionato con CamScanner
                                                                  SERRAMORTE STRATEGA
                                                                  Sebbene i serramorte esistano per Servire 1 loro patroni,
                                                                  mantengono una certa libertà in quanto a ideazione
                                                                  di tattiche e realizzazione di piani. Potent
                                                                                                                      i serramorte

                                                                  reclutano creature in feriori affinché li aiutin
                                                                                                                   o a portare
                                                                  a termine le loro missioni, divent ando strateghi che ordi
                                                                  scono vaste cospirazioni e intrighi, spesso culminanti
                                                                  nel compimento di aberranti atrocità.

                                                                  SERRAMORTE WIGHT
                                                                  Privato di gran parte della propria magia come puni-
                                                                  zione speciale, un serramorte wight è una creatura con
                                                                  una vita a metà tra quella dello stregone che era e la
                                                                  miserabile esistenza di un wight.




                                                                       ti Ferita 36 (8d8)
                                                                     ocità 9 m

                                                                     FOR DES. COS INT = SAG CAR
                                                                    11 (+0) 15(+2) 10(+0) 14(+2) 12(#1) 16(3)
SERRAMORTE
                                                                  Tiri Salvezza Car +5, Int +4
La stipula di un patto tra un patrono e un warlock non
                                                                  Abilità Arcano +4, Storia +4
è un'occasione da poco, almeno per quest'ultimo: le
                                                                  Resistenze ai Danni necrotici; contundenti, perforanti e taglienti
conseguenze della rottura di tale patto possono essere
                                                                    da attacchi non magici non argentati
disastrose e, in alcuni casi, letali. Un warlock che non          Immunità ai Danni veleno
riesca a mantenere il patto stretto con un patrono                Immunità alle Condizioni avvelenato, indebolimento
malvagio corre il rischio di resuscitare dai morti sotto          Sensi Percezione passiva 11, scurovisione 18m
forma di serramorte, un malvagio non morto obbligato              Lingue lingue conosciute in vita
a servire il suo patrono ultraterreno.                            Sfida 4 (1.100 PE)                      Bonus di competenza +2
  Inoltre, c'è anche il rischio che un potente necromante
possa scoprire il diabolico processo di creazione dei             Resistenza allo scacciare. || serramorte dispone di vantaggio
                                                                  ai tiri salvezza contro qualsiasi effetto che scaccìa non morti.
serramorte, attuarlo, soggiogare la creatura e imporsi
come suo patrono.                                                 Natura insolita. || serramorte non necessita dì respirare,
                                                                  mangiare, bere o dormire.
SERRAMORTE
                                                                  AZIONI
Un impellente bisogno di servire consuma la mente di
                                                                  Multiattacco, Il serramorte effettua due attacchi Artiglio mortale
un serramorte appena risvegliato, Tutti gli obiettivi e le
                                                                  o Dardo tombale.
ambizioni avuti in vita che non soddisfino il suo patrono
svaniscono, e i desideri del suo padrone si tramutano             Artiglio mortale, Attacco con arma da mischia: +4 al tiro per colpire,
nell'unico scopo della sua esistenza. Così, il serramorte         portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 9 (2d6 + 2) danni necrotici.
si rimette subito al lavoro per conto del suo patrono,            Dardo tombale, Attacco a distanza con incantesimo: +5 al tiro
  Qualunque sia il suo obiettivo, riflette sempre gli inte        per colpire, gittata 36 m, un solo bersaglio. Colpo: 14 (2410 + 3)
ressi del patrono, che vanno da preoccupazioni quotidiane         danni necrotici,
a questioni di portata cosmica, Un serramorte in balia di
                                                                  Incantesimi, \l serramorte lancia uno dei seguenti incantesimi,
un immondo può tramare per distruggere uno specifico
                                                                  utilizzando Carisma come caratteristica da incantatore
tempio dedicato a un dio benevolo, mentre un serramorte
                                                                  (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 13):
al servizio di un Grande Antico può andare alla ricerca
dei materiali necessari per evocare nel mondo un'entità
                                                                  A volontà: armatura magica, camuffare se stesso, individuazione
                                                                    del magico, mano magica
orribile, Per raggiungere un obiettivo difficile, il serramort
                                                              e
                                                                  l/giorno ciascuno: dissolvi magie, fame di Hadar, invisibilità,
potrebbe essere costretto a servire un'altra potente
                                                           erea     movimenti del ragno
tura o aver bisogno di radunare servitori propri
                                                                  T_—_—su=TcEs eee                               ee

CAPITOLO 2 | BEST
                       IARIO




                                                                                  Scansionato con CamScanner
                                                                                      lon morto Medio (Warlock),
                                                                                 « generalmente neutrale malvagio
                                                                                 i



                                                                                     e
SERRAMORTE STRATEGA                                                                  Classe Armatura 12 (15 con armatura magica)
Non morto Medio (Warlock), generalmente neutrale
                                                        malvagio                  | Punti Ferita 37 (548 + 15)
00                                                                       a        | Velocità9m
Classe Armatura 13 (16 con armatura magica) dea fa
Punti Ferita 110 (20d8 + 20)                                                 È;         FOR DES COS INT SAG 16CAR
Velocità 9 m                                                                 o
                                                                                                               (+3)
                                                                                       11 (+0) 14(+2) 16(+3) 1241) 142)
nessi                                                                        |
                                                                                     iibesselate


  FOR DES COS INT SAG CAR                                                            Tiri Salvezza Sag +4
 n (+0) 16(+3) 12(41) 15042) 12(11) 1733)                                            Abilità Arcano +3, Percezione +4
SZETZ
                                                     E               -               Resistenze ai Danni necrotici; contundenti, perforanti e taglienti
                                                                                       da attacchi non magici
Tiri Salvezza Car +6, Int +5
                                                                                     Immunità ai Danni veleno
Abilità Arcano +5, Percezione +4, Storia +5                                          Immunità alle Condizioni avvelenato, indebolimento
Resistenze ai Danni necrotici; contundenti, perforanti e taglienti
                                                                                     Sensi Percezione passiva 14, scurovisione 13 m
  da attacchi non magici non argentati                                               Lingue lingue conosciute in vita
 Immunità ai Danni veleno                                                            Sfida 3 (700 PE)                       Bonus di competenza +2
 immunità alle Condizioni avvelenato, indebolimento
 Sensi Percezione passiva 14, scurovisione 36 m
                                                                                     (cosca


                                                                                     Sensibilità al sole. Mentre è alla luce del sole, il serramorte
 Lingue lingue conosciute in vita
                                          Bonus di competenza +3
                                                                                     ha uno svantaggio nei tiri per colpire, così come nelle prove
 Sfida 8 (3.900 PE)
                                                                                     di Saggezza (Percezione) che si basano sulla vista.
                                                                                     Natura insolita. || serramorte non necessita di respirare,
 enranse


 Vista del Diavolo. L'oscurità magica non ostacola la scurovisione
                                                                                      mangiare, bere o dormire.
 del serramorte.

 Resistenza allo scacciare. \l serramorte dispone di vantaggio                        AZIONI
 zi tiri salvezza contro qualsiasi effetto che scaccia non morti.                     Multiattacco. || serramorte effettua due attacchi Risucchio
 Natura insolita. || serramorte non necessita di respirare,                           di vita o Dardo tombale.
 mangiare, bere o dormire.                                                            Risucchio di vita. Attacco con arma da mischia: +4 al tiro per
                                                                                      colpire, portata 1,5 m, una creatura. Colpo: 6 (1d8 + 2) danni
 AZIONI                                                                               necrotici. Il bersaglio deve superare un tiro salvezza su Costitu-
 Multiattacco. || serramorte effettua due attacchi Artiglio mortale                   zione con CD 13, o ì suoì punti ferita massimi vengono ridotti dì
 0 Dardo tombale                                                                      un ammontare parì al danno subito. Questa riduzione dura fino
 Artiglio mortale. Attacco con armao:da13misch ia: +6 al tiro per colpire,            a quando l'obiettivo non termina un riposo lungo. Se ì suoi punti
  portata 1,5 m, un bersaglio, Colp       (346 + 3 danni necrotici).                  ferita massimi si azzerano, infine, il bersaglio muore.
                                                                                        Un umanoide ucciso da questo attacco risorge 24 ore dopo
  Dardo tombale. Attacco a distanza conaglio  incantesimo: +6 al tiro                 come zombi (vedi il Manuale dei Mostri) sotto il controllo del
  per colpire, gittata 36 m, èundisolo bers . Colpo: 13 (3d8) danni                   serramorte, a meno che l'umanoide non venga riportato in vita
  necrotici. Se il bersaglio taglia Grande o16,infer    iore, deve                    oil suo corpo venga distrutto, Il serramorte non può avere
                                                                                                                                                    più
                                   For za con CD     altr imenti viene
  superare un tiro salvezza su                                                                                               lo contem porane amente
                                                             minuto.                                          il suo control
                                                    per 1                             di dodici zombi   sotto
                                 che lo avvolgono per
                tentacoli oscuriusar
  trattenuto datratt                                   ripetere il tiro               Dardo tombale. Attacco a distanza con incantesimo: +5 al tiro
  Un bersaglio       enuto può e la     sua azio ne                                   per colpire, gittata 18 m, un solo bersaglio. Colpa: 12 (2d8 + 3)
                                                     o di successo,
  salvezza, terminando l'effetto su se stesso In Cas                                  danni necrotici
                                                      incante:
  Incantesimi, il serramorte lancia uno dei s€ guenti                                 Incantesimi. Il serramorte lancia uno dei seguenti incante-
                                               a da incantat       ore
  simi, utilizzando Carisma come caratteristic                                        simi, utilizzando Carisma come caratteristica da ìincantatore
   (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 14):                                         (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 13):
  Avolontà: armatura magica, camuffare se stesso, illusione mino                                                                      individuazione
                                                                                      A volontà: armatura magica, camuffare se stesso,i
                                                  illusi re,

                                                                                                                                         co                ì
    individuazione del magico                                                           del mag
   1/giorno ciascuno: dissolvi magie, invisi bilit
                                                  à, oscurità,                         ]/giorno ciascuno blocca persone, paura
     porta dimensionale, volare                                    ceri



                                                                                                                          CAPITOLO 2




                                                                                                            Scansionato con CamScanner
                            TORE DI TENEBRE




SHADAR-KAI
Nell
       tenebre della Coltre Oscura vivono gli shadar-kai,

       ui antenati servivano la Regina dei Corvi, divinità              FORTEZZA DEI RICORDI
della morte e della memoria. Questi elfi vennero
                                                            portati     Gli shadar-kai più devoti alla Regina dei Corvi la servono
nella Coltre in epoche talmente remote da aver avuto
                                                                   il   presso la Fortezza dei Ricordi, il suo
                                                                                                               perverso castello
tempo di adattarsi all'ambiente tetro, sia fisicamente che
                                                                        sito nella Coltre Oscura, La fortezza
                                                                                                              è un luogo lugubre,
mentalmente
                                                                        pieno di incessanti echi del passato, Storm
                                                                                                                     ì dì corvì,
  Eoni di esposizione all'influenza della Coltre Oscura
                                                                        occhi e orecchie della Regina, oscura
                                                                                                               no ì cielì cìrco-
hanno lasciato gli shadar-kai spesso tristi e privi
                                                   di                   stanti quando emergono dall'in
                                                                                                             terno del palazzo per
gioia. In quel regno hanno capelli chiari, una pelle grigia
                                                                        portare i suoi messaggi e i suoì criptic
                                                                                                                    i segnali în lungo
e rugosa e articolazioni gonfie che
                                            conferiscono loro           e in largo attraverso il mult
                                                                                                        iverso.
l'aspetto di cadaveri. Appaiono più giovani quando
                                                              si         All'interno della fortezza ci sono
trovano su altri piani, ma Ja loro pelle conserva
                                                                                                              oggetti che la Regina
                                                          sempre        dei Corvi trova irresistibili, perch
                                                                                                            é intrisi dì profondì
una cadaverica tonalità cinerea. Quando sono
                                             nella ( oltre              sentimenti di dolore, desid
                                                                                                      erio 0 rimorso. Questi ogget
Oscura, detestano gli specchi ed evitano di tenere                                                                                        ti
                                                                        le vengono offerti come oma
oggetti che gli ricordino la loro età                                                               g gi dagli shadar-kai e inclu
                                                                        dono mobili, orologi, specchi,
  Gli shadar-kai della Regina dei                                                                          gioielli e giocattoli, Nella
                                          Corvi ve Eliano sia
                                                                        fortezza compaiono anche
sulla Coltre Oscura che sul Piano                                                                     Visioni spettrali di persone,
                                  Materiale all a ricerca
                                                                        luoghi e animali domestic
di anime e tragedie capaci di ( ompia                                                            i Ciascuna dì queste cose può
                                      cere | a loro divinità
                                                                        apparire   Spontaneamente nella
si dice che siano in grado di « onvog                                                                        sua tana: ogni ogge
                                          liare   eventi monda
                                                                                                                                   tto ®
                                                                   ni   apparizione è una Fappresentazi
lungo binari tragici pur di farla                                                                      one metaforica di storie
                                     divertire    Tuttavia, la
Regina dei Corvi è notor lame                                           sature di crude emozioni
                                  nti   criptica per
                                                    sino per
| propri seguaci                                                          Gli shadar-kai incontrati al dì fuori della Coltre Oscura
                   più devoti   i loro sforzi
                                                sono ric om
                                                             pen
sati solo con vaghi                                                     SONO Spesso In miss
                      cenni cl Ie essi IN                                                    ione per trovare gli
                                                                                                                      oggetti in grado
                                           terpreta
                                                      no ( Om
meglio possono                                                e
                                                                        di evocare îl maggior dolore possibile da riportare nel
                                                                        eupo castello della loro
                                                                                                   regina.




                                                                                       Scansionato con CamScanner
DANZATORE DELL'OMBRA x
                                                                                         facendo sentire a chi gli è vicino l'incombere della morte.
Coloro che hanno combattuto contro i danzatori dell'orni .                               Se rilevati, i tessitori di tenebre usano la loro magia
descrivono lenpertonza in modo molto simile alla lott È                                  dell'ombra per ridurre i nemici a orribili corpi privi di vita.
cone un'oscur
              ità       vivente. Ogni
                                             alcova oscura
                                                                  è ahgok
cioè un luogo da
                        cui gli agili e acr
                                                obatici danzato
                                                                ri È
                                                                                         TRAFFICANTE DI ANIME
dell'ombra possono emergere per tendere un'imboscat                                      Distrutti dalla disperazione per aver perduto i ricordi di
alla loro preda. Usando questa tattica, attaccano i eng
nemici da tut
                te le angola
                                                                                         un tempo più luminoso, i trafficanti di anime bramano la
                                                                                         vitalità altrui. Il doloroso vuoto all'interno di un trafficante
                            zioni con un
                                                  a raffica di
avviluppanti che trattengono e corr
                                                                   cate

                                   ompono la carne “                                     di anime si irradia verso l'esterno, manifestandosi come un
                                                                                         peso insopportabile che prosciuga il vigore tutti i malcapi-
Quando la loro
                   preda è indifes
                                  a, la eliminano
dano il cadavere alla ricerca di ninnol             poi de    è

                                        i, in particolare rali                           tati che si trovino in sua presenza. Chi sfugge all'assalto di
colorati e vivaci, così da avere qualcosa
                                             da quattiare »                              un trafficante di anime difficilmente dimentica il ricordo del
                                                                                         suono emesso da tali creature: un gemito simile a un'anima
dopo  essere tornati nell
                               'oscurità della Colt
                                                    re Osc          ura,

                                                                                         torturata, persa in un baratro di tragedia senza fondo.
TESSITORE DI TENEBRE                                                                                                 al
                                                                                        semina



Malgrado siano formidabili guerrieri, i tessitori di tenebre
si accontentano spesso di nascondersi nell'ombra,                                       SHADAR-KAI TESSITORE
osservando come la loro sola presenza si ripercuota                                     DI TENEBRE
sulle vittime. La loro cupa energia appesantisce il cuore,                               Umanoide Medio (Elfo), generalmente neutrale malvagio


                                                                                         Classe Armatura 14 (17 con ormatura magica)
                                                                                         Punti Ferita 104 (16d8 + 32)


DELL'OMBRA i
                                                                                        . Velocità9m

                                                                                                                                    INT SAG car
                                                                                         mr

Umanoide Medio (Elfo), qualsiasi allineamento |                                              FOR
                                                                                               DES                      COS
                                                                                  È                                               1502) 1261) 1864)
rr                                                                                         11 (+0    )
                                                                                                18 (+4)                14 (+2)
Classe Armatura 15 (cuoio borchiato)                                                     Crennainnicnità


Punti Ferita 71 (13d8 + 13)                                                             | Tiri Salvezza Cos +6, Des +8
Velocità 9 m                                                                             - Immunità ai Danni necrotici
i con                                                                                     Immunità alle Condizioni affascinato, indebolimento
  FOR DES COS INT SAG CAR                                                               | Sensi Percezione passiva 11, scurovisione 18m
  120) 1603) 13041) 160) 124) 12(4)                                                                   Comune, Elfico
                                                                                        |Sfida 9 (5.000 PE)                          Bonus di competenza +4
[—nETE
                                                                                         i ni
Tiri Salvezza Car +4, Des +6
                                                                                  TTT




Abilità Furtività +6
                                                                                          Fardello del tempo. Le bestie e gli umanoidi (eccetto gli et)
                                                                                        | hanno svantaggio ai tiri salvezza mentre si trovano entro 3 metri
                                                                                         dallo shadar-kai.
immunità alle Condizioni affascinato, indebolimento
Sensi Percezione passiva 11, scurovisione 18 m                                           Retaggio fatato, Lo shadar-kai ha un vantaggio nei tri salvezza
        Comune, Elfico                                                                   per non essere affascinato, e la magia non può
Sfida 7 (2.900 PE) Bonus di competenza +3
e          oo                            -                                               AZIONI
Retaggio fatato. Lo shadar-kai ha un vantaggio nei tiri salvezza                         Multiattacco. Lo shadar-kai effettua tre attacchi Lancia dell'ombra.
per non essere affascinato, e la magia non può addormentarlo.                            Può anche sostituire un attacco con l'uso di Incantesimi.
AZIONI                                                                                   Lancia dell'ombra. Attacco con arma da mischia 0 con arma a
                                                      Catena chiodata                    distanza: +8 al tiro per colpire, portata 1,5 mo gittata 9/36 m, un
Multiattacco, Lo shadar-kai effettua tre attaccti hiattac chi.                           bersaglio. Colpo: 7 (1d6 + 4) danni perforanti più 26 (4412) danni
£ può usare Salto nel buio dopo uno di ques                                              necrotici, Colpo a segno/mancato: la lancia fa magicamente ritorno
                                  da mischia: +6 al tiro per colpire,
Catena chiodata. Attacco con arma 10                                                     nella mano dello shadarkai subito dopo un attacco a distanza.
                                     (26 + 3) danni perforanti,
portata 3 m, un bersaglio. Colpo:salvezza su Destrezza con CD 14,                        Incantesimi. Lo shadarkai lancia uno dei seguenti incantesimi, senza
ll bersaglio deve supunoerardeie un tiro                                                 bisogno di componenti materiali, utilizzando Carisma come caratte-
altri men ti subisce             segu enti effetti (scegline uno 0 tira un d6):          ristica da incantatore (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 16):
 1-2: Decadere. il bersaglio subisce 22 (441          0) danni necrotici,                A volontà: armatura magica, illusione minore, occhio arcano,
3-4: Afferrare. Se il bersaglio(CDè una      creatura Media © di taglia                    parlare con È morti, prestidigitazione
   inferiore, viene afferrato tratt14enut   per sfuggire) Finché la presa                \/giorno ciascuno: anatema, confusione, immagine maggiore,
   perdura il bersaglio viene                  o € lo shadar-kai non può                   paura, portale arcano, oscurità, visione del vero
  trattenere nessun altro.
 5-6: Rovesciare. I! bersaglio è buttato a terra prono,                                               IONI
                                                                                              nebbiosa (ricarica 6), Quando lo shadar-kai subisce danni
 AZIONI BONUS                                                                            diventa invisibile e si teletrasporta, insieme a qualsiasi equipag-
 Salto nel buio. Lo shadar-kai isì0teletra sporta, insieme è qualsiasi                   pente impnbrginee sé, fino a 18 metri in uno spazio
 equipaggiamento che indoss         porti con sé, fino a 9 metri in                                   isibile rimanendo invisibile fino all'inizio del proprio
                                                                                         turno successivo 0 finché non attacca 0 lancia un incantesimo.
                                                                                                  x

 uno spazio libero visibile. Lo spazio di partenza e
 devono essere sotto una luce fioca 0 nell'oscurità:

A
                                                                                                                                  GAPITOLO 2 | BESTIARIO Ù


    ito
                                                                                                                   Scansionato con CamScanner
SHADAR-KAI TRAFFICANTE                                                    Peso delle età. Qualsiasi bestia o umanoide (esclusi gli elfi
                                                                          che inizi il suo turno entro 1,5 metri dallo shadar-kaî subisce
DI ANIME                                                                  una riduzione della velocità di 6 metri fino all'inizio del turno
JImanoide Medio (Elfo), generalmente neutrale malvagio
                                                                          successivo della creatura.

Classe Armatura 15 (cuoio borchiato)
                                                                          AZIONI
Punti Ferita 136 (21d8 + 42)
Velocità 9 m                                                              Multiattacco. Lo shadar-kaì effettua due attacch Pugnale
                                                                          dell'ombra.

   FOR DES COS INT SAG                                                    Pugnale dell'ombra. Attacco con arma da mischia 0 con arma
                       CAR
  8(-1) 1763) 1462) 19(44
                          ) 15(43                              ) 13(41)   a distanza: +7 al tiro per colpire, portata 1,5m 0 gittata
                                                                                                                                     6/18 m,
                                                                          un bersaglio. Colpo: 13 (4d4 + 3) dannì perforanti più 19 (3412)
Tiri Salvezza Car +5, Des +7, Sag +7
                                                                          danni necrotici e ìl bersaglio ha svantaggio ai tirì salvezza fino
Abilità Percezione +7                                                     alla fine del turno successivo dello shadar-kai Colpo
                                                                                                                                    a segno
Immunità ai Danni necrotici, psichici
                                                                          mancato: || pugnale fa magicamente ritorno nella
                                                                                                                                 mano dello
Immunità alle Condizioni affascinato, indebolimento, spaventato
                                                                          shadarkai subito dopo un attacco a distan
Sensi Percezione passiva 17, scurovisione 18 m                                                                           za

Lingue Comune, Elfico                                                     Incantesimi, Lo shadar-kai lancia uno dei seguen
                                                                                                                                ti incantesimi
Sfida 11 (7.200 PE)                     Bonus di competenza +4            senza bisogna di componenti materiali, utilizza
                                                                                                                              ndo Intelligenza
                                                                          come caratteristica
                                                                                                 da incantatore (CD
                                                                                                                      del tiro salvezza

Retaggio fatato, Lo shadar-kai ha un vantagg                              sull'incantesimo 16)
                                                   io nei tiri salvezza
per non essere affascinato, e la magia non può addormentarlo
                                                                          I/giorno ciascuno: dita della
                                                                                                          morte, forma gassosa, scagl
                                                                                                                                      iare
Resistenza alla magia, Lo shadar-kai dispon                                 maledizione, sembrar
                                                 e di un vantaggio                               e
ai Liri salvezza contr
                      o incantesimi e altri
                                              effetti magici              Ondata di logorio (ricarica 4 6). Lo shadar-skai emette logorio
Sete d'anima. Quando riduc                                                In un cubo con spigolo dì 18 metrì Ogni
                               e una creatura a 0 punti ferita                                                         creatura nell'area deve
lo shadar-kai può guad
                         agnare punti ferita temp
                                                 oranei pari
                                                                          effettuare un tiro salvezza su Costituzione con CD 16. Se lo
alla metà dei punti ferit
                         a massimi della creatura
                                                   . Mentre lo
                                                                          fallisce, una creatura subisce 45 (10d8) danni psichici subisce
shadar-kai ha punti ferita temp                                           ! livello di indebolimento. Se invece lo supera, subisce solo la
                                 oranei conferiti da que
                                                         sto tratto,
ha vantaggio ai tirl per colpi
                              re                                          metà dei danni e non subisce alcun indebol
                                                                                                                          imento.




CAPITOLO 2 | BE




                                                                                           Scansionato con CamScanner
                                    x

                          n




          cosa è certa: Mordenkainen quarda
                                                                   _ FOR DES cos INT SAG CAR
        l'alto in basso qualsiasi tipo di compagnia,
                                                                  di 18 (+4) 1341) 17(43) 7(-2) 1462) 901)
    — anche quella di un cucciolo di cane servile                 ESTE SITAM LZ CDA                                                 ”

      e demoniaco.                                                 Tiri Salvezza Cos +6, Des +4, Sag +5
                                                                   Resistenze ai Danni freddo, fulmine, fuoco
                                              TASHA *                Immunità ai Danni veleno
                                                                  . Immunità alle Condizioni affascinato, avvelenato, spaventato
                                                                     Sensi Percezione passiva 12, scurovisione 18 m
                                                                     Lingue Abissale, Gnoll, telepatia 36m
                                                                     Sfida 8 (3.900 PE)                  Bonus di competenza +3
                                                                   e



      SHOOSUVA                                                     AZIONI

      Uno shoosuva è un demone iena donato da Yeenoghu             Multiattacco. Lo shoosuva effettua un attacco Morso e un

      (compare in questo libro) a un suo adoratore particolar-     attacco Pungiglione caudale.
                                     dente di Yeenoghu; vedi
      mente potente (generalmente un suva                          Morso. Attacco con arma da mischia: +2 al tiro per colpire,
      il Manuale dei Mostri). Uno shoo    si manifesta poco        portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 26 (4d10 + 4) danni perforanti,
      dopo che una banda di guerrieri adoratori di Yeenoghu        Pungiglione caudale, Attacco con arma da mischia: +7 al tiro
      ottiene una grande vittoria, emergendo dall'Abisso           per colpire, portata 4,5 m, una creatura, Colpo: 13 (248 + 4)
      avvolto da una fetida nuvola di fumo. In battaglia, il       danni perforanti e il bersaglio deve superare un tiro salvezza
      demone afferra una vittima con le sue zanne colanti di       su Costituzione con CD 14, altrimenti viene avvelenato. Mentre
                                          il suo pungiglione
      bava mentre ne colpisce un'altra conobili                    è avvelenato in questo modo, il bersaglio è anche paralizzato.
      caudale velenoso. Una creatura imm       zzata dal           Il bersaglio può ripetere il tiro salvezza alla fine dì ogni suo

i veleno diventa facile preda per qualsiasi membro della
                                                                   turno e, se lo supera, l'effetto svanisce,

      banda di guerrieri nelle vicinanze.
                                                                   AZIONI BONUS
        Ogni shoosuva è legato a un particolare ado
                                                        ratore

                                      co del suo padrone.
      di Yeenoghu e combatte al fianuno
                                                                   Furia. Quando riduce una creatura a 0 punti ferita con un attacco

      Uno gnoll a cui è stato don ato     shoosuva è secondo       in mischia durante il suo turno, lo shoosuva può muoversi fino
      solo a un flind (compare in questo libro) nella gerarchia
                                                                   a metà della sua velocità ed effettuare un attacco Morso.

       di una banda di guerrieri devoti a Yeenoghu.
                                                                                                      CAPITOLO 2        agio             «i
                                                                                                                                         ì




                                                                                        Scansionato con CamScanner
      SIBRIEX
      Ritenuti antichi quanto l'Abisso stesso, i sibriex cite
      le parti più remote di quel piano, dove usano le loro pis
      vagie abilità per creare nuovi orrori e trovare antichi emiti
      e leggende. Rivoli di sangue e bile colano dal corpo di
      un sibricx, inquinando il paesaggio circostante.
        ] sibriex hanno passato coni a raccogliere conoscenze
      provenienti da tutti i piani, accumulandole per quando
      potrebbero tornar loro utili. La loro intelligenza e le
      loro riserve di informazioni sono così vaste che molti li
      cercano, ìnclusi ì signori dei demoni. Alcuni fungono da
      consiglieri e oracoli, manipolando i demoni per i propri
      fini, mentre altri condividono ciò che sanno solo se così
      facendo possono perseguire i loro scopi.




      SIBRIEX
      Immondo Enorme (Demone), generalmente caotico malvagio
      _—


      Classe Armatura 19 (armatura naturale)
      Punti Ferita 150 (12412 + 72)
      Velocità 0 m, volare 6 m (fluttuare)


         FOR DES COS INT SAG CAR
        10{+0) 3(-4) 23(+6) 25(+7) 24(47) 25(7)
      gin                                                                 x
      Tiri Salvezza Car +13, Int +13
      Abilità Arcano +13, Percezione +13, Storia +13
      Resistenze ai Danni freddo, fulmine, fuoco; contundenti,
        perforanti e taglienti da attacchi non magici
      immunità ai Danni veleno
      Immunità alle Condizioni avvelenato
      Sensi Percezione passiva 23, vista pura 36m
      Lingue tutte, telepatia 36m
      Sfida 18 (20.000 PE)                     Bonus di competenza +6


      Contaminazione. \l sibriex emette un'aura di corruzione per
      8 metri in ogni direzione. All'interno dell'aura, la vegetazione
       avvizzisce e il terreno è un terreno difficile per le altre creature.
                                                                                  Distorsione creatura. || sibriex prende dî mira fino a tre creature
      Qualunque creatura che inizi il turno all'interno dell'aura deve
                                                                                  che può vedere entro un raggio di 36 metrì. Ognì bersaglio
       superare un tiro salvezza su Costituzione con CD 20 o subire
                                                                                  deve effettuare un tiro salvezza su Costituzione con CD 20.
       14 (4d6) danni da veleno. Se lo supera, diventa immune alla
                                                                                  Se lo supera, diventa immune alla Distorsìone creatura del
      Contaminazione di guel particolare sibriex per 24 ore.
                                                                                  sibriex, altrimenti viene avvelenato, subendo anche 1 livello di
      Resistenza leggendaria (3/giorno). Se il sibriex fallisce un tiro           indebolimento. Mentre è avvelenato în questo modo, ìl bersaglio
      salvezza, può scegliere di superarlo comunque.                              deve ripetere il tiro salvezza all'inizio di ogni suo turno. Tre tiri
                                                                                  salvezza riusciti terminano l'effetto del veleno e rimuovono
      Resistenza alla magia, ll sibriex dispone di un vantaggio nei tiri
                                                                                  qualsiasi livello di indebolimento da esso causato. Ogni tiro
      salvezza contro incantesimi e altri effetti magici,
                                                                                  salvezza fallito fa guadagnare al bersaglio un altro livello di
                                                                                  indebolimento, Una volta che ìl bersaglio raggiun
      AZIONI                                                                                                                        ge 6 lìvellì di
                                                                                  indebolimento, muore e si trasforma istanta
                                                                                                                              neamente in un
      Multiattacco. Il sibriex effettua tre attacchi Catena e usa
                                                                                  mane vivente (vedi il Manuale deì Mostri) sotto il controllo
                                                                                                                                                     del
       Schizzo di bile
                                                                                  sibriex, La trasformazione del corpo può essere
                                                                                                                                         annullata solo
      Catena. Attacco con arma da mischia: +13 al tiro per colpire,               da un incantesimo desiderio.
      portata 4,5 m, un bersaglio. Colpo: 20 (2412 + 7)
                                                                danni da forza,

      Schizzo di bile. Il sibriex prende di mira una creatura nel suo
                                                                                  AZIONI LEGGENDARIE
                                                                        campo                                           “RR
                                                                                                                                   AP
                                                                                                                                   (a AR



                                                                                  Il sibriex può eseguire 3
                                                                                                                                                  e




       visivo entro un raggio di 36 metri, Il bersaglio deve superare                                          azioni leggendarie a scelta tra le opzioni
                                                                        un tiro
       salvezza su Destrezza con CD 20 0 subire 31                                seguenti,  È possibile utilizzare
                                                         (946) danni da acido,                                        solo un'opzione di azione legge»
                                                                                  daria alla volta e solt anto alla fine del
       Incantesimi. || sibriex lancia uno dei seguenti Incante                                                                turno dì un'altra creatura.
                                                            simi, senza           All'inizio del proprio
       bisogno di componenti materiali, utilizz                                                            turno, il sibriex recupera le azioni leggendarie
                                               ando Carisma come carat-           effettuate,
       teristica da incantatore (CD del
                                        tiro salvez   za sull'inc antesimo 21);



                                                                                                                                                              CHRISTOPHER BUR
                                                                                  Lanciare un incantesimo
       A volontà: blocca mostri, comando, dissolv                                                            . Il sibriex usa Incantesimi.
                                                      i magie
       1/giorno: regressione mentale
                                                                                  Spruzzo di bile, Il sibriex usa Sch
                                                                                                                        izzo di bile.
                                                                                  Distorsione (co
                                                                                                    Sta 2 azioni). || sibriex usa Distorsione creatura.


        CAPITOLO 2
240                      | BESTIARIO




                                                                                                  Scansionato con CamScanner
  | sibriex sono in grado di incanalare il potere

  l'Abisso per creare nuovi demoni da altre creati
                                               ature               d100      Effetto
\lcuni demoni ( hiedono ai sibriex doni fisici quest
                                                       este
                                                                   2)   25   Gli occhi del bersaglio diventano fari: quando sono
   ature, infatti, possono innestare nuove parti cel
                                                                             aperti, illuminano di luce fioca un'area conica di
                                                  Y
                                                        e


  rpo per dare ai demoni maggiore forza visione
  esistenza fisica. Tuttavia, ì sibriex non                                  4,5 metri
                                               prestano
    o aiuto gratuitamente: in cambio dei loro servigi              26   30   Un paio di ali, piumate o coriacee, spunta dalla
richiedono un servizio o il ritrovamento di un tesoro                        schiena del bersaglio, concedendogli una velocità

                                                                             di volo di 9 metri
VARIANTE
         : DISTORSIO
                                      NE DELLA
                                                                   31- SS    Le orecchie del bersaglio si staccano dalla testa
CARNE
                                                                             e scappano via: il bersaglio diventa assordato
Le creature che incontrano un sibriex possono venire               36   40   Due denti del bersaglio si trasformano in corte
deformate e diventare irriconoscibili, Ogni
                                                 volta che                   zanne

una creatura fallisce un tiro salvezza contro l'effetto            41- 45    La pelle del bersaglio sviluppa scaglie simili
Distorsione creatura del sibriex, puoi tirare i dadi
                                                                             a corteccia, che gli conferiscono un bonus
percentili e consultare la tabella Distorsione della carne
per determinare un effetto aggiuntivo, che svanisce                          di +1 alla CA ma che riducono il suo punteggio

quando l'effetto Distorsione creatura subìto dalla creatura                  di Carisma di 2 (fino a un minimo di 1)

termina. Se la creatura si trasforma in un mane, l'effetto         46- 50    Le braccia e le gambe del bersaglio si scambiano
diventa una caratteristica permanente di quel corpo.                         di posto, impedendo al bersaglio di muoversi se
  Una creatura può sottomettersi volontariamente alla
                                                                             non strisciando.
distorsione della carne, un processo agonizzante che
                                                                   51- 55    Le braccia del bersaglio diventano tentacoli con
richiede almeno 1 ora finché la creatura rimane entro
                                                                             dita alle estremità, aumentando il suo raggio
9 metri dal sibriex. Alla fine del processo, tira una volta
sulla tabella (o scegli un effetto) per determinare la                       d'azione di 1,5 metri.

trasformazione permanente della creatura.                          56- 60    Le gambe del bersaglio diventano incredibilmente
                                                                             lunghe ed elastiche, aumentando la sua velocità
DISTORSIONE DELLA CARNE                                                      base di 3 metri.

  d100 Effetto                                                     61- 65    Il bersaglio sviluppa una coda lunga e sottile,
 0-05 Il colore dei capelli, degli occhi e della pelle del                   che può usare come frusta.

          bersaglio diventa blu, rosso, giallo o con dei motivi.   66- 70    Gli occhi del bersaglio diventano completamene

 06-10 Gli occhi del bersaglio escono dalla sua testa                        neri e ottiene scurovisione fino a una distanza

          fino all'estremità del nervo che li tiene attaccati.               di 36 metri.

  11-15. Sulle mani del bersaglio spuntano degli artigli,          7n- 75    Il bersaglio si gonfia, triplicando il suo peso

        che possono essere usati come pugnali.                     76- 80    Il bersaglio diventa sottile e scheletrico, dimez

  16-20 Una delle gambe del bersaglio diventa più lunga                      zando il suo peso

        dell'altra, riducendo la sua velocità base di 3 metri.     81- 85    Le dimensioni della testa del bersaglio triplicano.

                                                                   86 90     Le orecchie del bersaglio diventano ali, confe

                                                                             rendogli una velocità di volo dì 1,5 metri

                                                                   91- 95    Il corpo del bersaglio diventa insolitamente fragile,
                                                                             rendendo il bersaglio vulnerabile ai danni
                                                                             contundenti, perforanti e taglienti

                                                                   96   00   AI bersaglio cresce un'altra testa, che glì conferisce

                                                                             vantaggio ai tiri salvezza contro lo stato

                                                                             affascinato, spaventato o stordito




                                                                                       Scansionato con CamScanner
SIGNORE DEI TESCHI
I signori dei teschi dominano vaste regioni della Coltre
Oscura. Da queste terre desolate, dichiarano guerra ai
loro rivali, comandando orde di immortali per dimo-
strare la propria supremazia. Eppure i veri nemici dei
signori dei teschi sono essi stessi: infatti, ciascuno di
loro è un essere combinato nato da tre individui mal-
vagi, ognuno dei quali trama costantemente contro gli
altri due.
  ] signori dei teschì sono nati dall'inganno e dalle lotte
intestine. Il primo di essi comparve all'indomani del
tentativo di Vecna di conquistare il mondo di Greyhawk,
dopo che il vampiro Kas lo aveva tradito e lo aveva
privato di un occhio e una mano. Nella confusione che
ne risultò, i signori della guerra di Vecna si rivoltarono
l'uno contro l'altro, mandando in fumo i suoi piani.
In preda alla rabbia, Vecna radunò i suoi generali
e capitani e li legò a gruppi di tre, fondendoli in abomini
condannati a combattere tra loro per sempre. Dopo che
i primi signori dei teschi vennero esiliati nell'ombra,
ne comparvero altri, solitamente creati da altri coman-

danti che hanno tradito i loro padroni.




SIGNORE DEI TESCHI                                                          AZIONI
Non morto Medio (Stregone), generalmente legale malvagio
                                                                            Multiattacco. I signore dei teschi esegue tre attacchi Bastone
iii
                                                                            d'ossa o Raggio della morte.
Classe Armatura 18 (piastre)
Punti Ferita 112 (15d8 + 45)                                                Bastone d'ossa. Attacco con arma da mischia: +8 al tiro per colpire,
Velocità 9 m                                                                portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 7 (148 + 3) dannì contundenti

3                                                                           più 21 (6d6) danni necrotici.

   FOR DES cos INT SAG CAR
                                                                            Raggio della morte. Attacco a distanza con incantes
                                                                                                                                      imo: +10 al
  14 (+2) 16(+3) 17(+3) 16(+3) 15(+2)
                                                               21(+5)       tiro per colpire, gittata 18 m, un bersaglio.
                                                                                                                            Colpo: 27 (5d8 + 5)
aa
                                                                            danni necrotici.
Abilità Atletica +7, Furtività +8, Percezione +12, Storia +8
Resistenze ai Danni freddo, necrotici, contundenti, perforant               Incantesimi. Il signore dei teschi lancia uno deì
                                                                        i                                                       seguenti incantesimi,
  € taglienti da attacchi non magici                                        utilizzando Carisma come caratteristic
                                                                                                                        a da ìncantatore
Immunità ai Danni veleno                                                    (CD del tiro salvezza sull'incante
                                                                                                              simo 18):
Immunità alle Condizioni accecato, affascinato, assordat
                                                                 o,         A volontà: mano magica, mess
                                                                                                           aggio
  avvelenato, indebolimento, privo di sensi, spavent
                                                            ato, stordito   2/giorno ciascuno: paura, porta
                                                                                                             dimensionale
Sensi Percezione passiva 22, scurovisione 18 m                              1/giorno ciascuno: cono di fredd
                                                                                                             o, nube mortale
Lingue le lingue che conosceva in vita
Sfida 15 (13.000 PE)                 Bonus di compet          enza +5       AZIONI LEGGENDARIE
                                                                            Il signore dei teschi può eseguire
Elusione. Se il signore dei teschi è soggetto a un                                                                3 azioni leggendarie a scelta
                                                       effetto che gli
                                                                            tra le opzioni seguenti, È
consente di effettuare un tiro salvezza su Destrez                                                       possibile utilizzare solo
                                                     za per dimezzare                                                                un'opzione
                                                                            di azione leggendaria alla volta
| danni, non subisce alcun danno                                                                                e soltanto alla fine del turno
                                      se supera il tiro salvezza,                                                                               di
                                                                            un'altra creatura, All'i
e soltanto la metà dei danni se lo fallisce                                                          nizio del proprio turn
                                              , a meno che non sla                                                          o, il sìgnore dei tesch
                                                                            recupera le azioni
incapacitato                                                                                     leggendarie effettua
                                                                                                                      te,
                                                                            Attacco, || signore dei
Resistenza leggendaria (3/giorno).                                                                    teschi è Segue un attacco Baston
                                       Se il signore dei teschi fallisce                                                                  e d'ossa
                                                                             0 Raggio della morte,
un tiro salvezza, può scegliere di supera
                                             rlo comunque
                                                                            Movimento, || Signore dei tesch
                                                                                                            ì sì   muove fino alla sua velocità
Signore dell'aldità. Ogni alleato non                                         Massima senza
                                         morto del signore dei te schi                           provocare atta
                                                                                                                 cchi di opportu
                                                                                                                                nità,
che si trova entro 9 metri da esso                                          Evoca non morto (costa 2 azion
                                      esegue tiri salvezza con un                                          i).    Il signore dei teschi evoca fino
 vantaggio e recupera                                                         a cinque scheletri 0
                        1d6 punti ferita ogni                                                         zombi (entrambi com
                                                volta che inizia il
                                                                                                                            paiono nel Manuale
 suo turno in quell'area                                                      dei Mostri) în spazi
                                                                                                liberi entro 9 metri da
                                                                                                                         esso. Rimangono
                                                                              finché non vengono distrutti. I
 Natura insolita, |) signore dei                                                                              non morti evocati în questo modo
                                   teschi non nece Ssita
                                                           di respirare,      tirano per l'iniziativa, agisc
                                                                                                            ono nel prossimo turno dispo
 mangiare, bere o dorm                                                                                                                     nibile e
                      ire.
                                                                              obbediscono al signore dei teschi. ll signore
                                                                                                                            dei teschi non può
                                                                              evocare più di cinque non morti alla volta con questa abilità.


 CAPITOLO
               2   BESTIARIO




                                                                                             Scansionato con CamScanner
                                                               SIGNORE DELLA GUERRA
                                                               Umanoide Medio, qualsiasi allineamento




                                                               Classe Armatura 13 (piastre)
                                                               Punti Ferita 229 (27d3 + 102)
                                                               Velocità 9 m


                                                                 FOR DES cos INT SAG CAR
                                                                20 (+5) 16(43) 18(44) 12(41) 12(41) 1864)

                                                               Tiri Salvezza For +9, Des +7, Cos +8
                                                               Abilità Atletica +9, Intimidire +3, Percezione +5, Persuasione +8
                                                               Sensi Percezione passiva 15
                                                               Lingue due lingue qualsiasi
                                                               Sfida 12 (8.400 PE)                     Bonus di competenza +4




                                                               risultato ottenuto.

                                                               Sopravvissuto. Il signore della guerra recupera 10 punti ferita
                                                               all'inizio di ciascuno dei suoi turni se ha meno della metà dei
                                                               propri punti ferita e almeno 1 punto ferita

                                                               AZIONI
[                                                              Multiattacco. \l signore della guerra effettua due attacchi

         IGNORE DELLA GUERRA                                   Spadone o Arco corto

       I signori della guerra sono leggendari comandanti i
“
                                                               Spadone. Attacco con arma da mischia: +9 al tiro per colpire,
i
i      Cui nomi vengono pronunciati con timore reverenziale.   portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 12 (2d6 + 5) danni taglienti.

i      Dopo una serie di vittorie decisive, un signore della   Arco corto. Attacco con arma a distanza: +? al tiro per colpire,
1 guerra può facilmente assumere il ruolo di monarca           gittata 24/96 m, un bersaglio. Colpo: 6 (1d6 + 3) danni perforanti

: ogenerale e radunare attorno a sé segua i disposti
       a morire in suo nome,                                   AZIONI LEGGENDARIE _
                                                  truppe
x I signori della guerra sollecitano le proprie Urlo           Il signore della guerra può eseguire 3 azioni leggendarie a scelta

i con esortazioni urlate. Puoi tirare sulla tabell a           tra le opzioni seguenti. È possibile utilizzare solo un'opzione
                                              zion  arne uno
  di guerra del signore della guerra per sele
                                                               di azione leggendaria alla volta e soltanto alla fine del turno

                                           camp agna
i o sceglierne uno che si adatti alla tua
                                                               di un'altra creatura. All'inizio del proprio turno, il signore della
                                                               guerra recupera le azioni leggendarie effettuate

                                       RRA
1 URLO DI GUERRA DEL SIGNORE DELLA GUE
i


                                                               Comanda alleato. || signore della guerra prende di mira un alleato
j
                                                                 nel suo campo visivo entro un raggio di 9 metri. Se il bersaglio

i        d& Urlodi guerra                                        può vedere o sentire il signore della guerra, il bersaglio può


          i) “Ricordate perché combattiamo!”
                                                                 effettuare un attacco con arma usando la sua reazione e ha
                                                                 un vantaggio nel tiro per colpire

|         2 *La vittoria ci attende:                           Attacco con arma, ll signore della guerra effettua un attacco
                                                                 Spadone o Arco corto
          3. “Perla corona!                                    Spaventare il nemico (costa 2 azioni). Il signore della guerra
F         5 "A morte il nemico!                                  prende di mira una creatura nel suo campo visivo entro un raggio
È
                                                                 di 9 metri. Se il bersaglio può vederlo o sentirlo, esso deve
ì,        5 *Checitemano!
                                                                 superare un tiro salvezza su Saggezza con CD 16, altrimenti
          6 "impugnate le armi! Incantesimi pronti
                                                       |

                                                                  rimane spaventato dal signore della guerra fino al termine
                                                                _ del turno successivo di quest'ultimo. j
          7 *Nell'Abisso! Con loro!"
          % “Sapete cosa fare!”                                ZZZ                                                                    |
                                                                                                     CAPITOLO 2 | BESTIARIO 243




                                                                                     Scansionato con CamScanner
SOMIERO GIGANTE
Elementale Grande, senza allineamento
ni


Classe Armatura 14 (armatura naturale)
Punti Ferita 22 (3d10 + 6)
Velocità 15 m


   FOR DES cos INT SAG CAR
  18 (+4) 1341) 14(+2) 4(-3) 12(41)) 6(-2)
rtrez:za ue


Immunità ai Danni fuoco
Sensi Percezione passiva 1]
Lingue —
Sfida 1 (200 PE)                         Bonus di competenza +2
sima


Assorbimento del fuoco. Ogni volta che il somiero gigante riceve
danni da fuoco, non subisce danni, anzi recupera un numero di
punti ferita pari alla metà dei danni da fuoco inflitti,
                                                                             SOMIERO GIGANTE
                                                                             Questi mostri tanto ferocì quanto maestosi
                                                                                                                            presentano
AZIONI                                                                       al contempo caratteristiche dì uccelli e dì rettili, ma
Morso. Attacco con arma da mischia: +6 al tiro per colpire,                  in realtà non appartengono a nessuna delle
                                                                                                                         due classì
portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 8 (1d8 + 4) danni perforanti,            animali, I somieri giganti possiedono un'aftinità sovran

Esplosione ignea (ricarica 5-6). || somiero gigante scaglia una              naturale con il fuoco e possono sputare fiamme anche

lingua di fuoco in un punto visibile entro un raggio di 18                   contro i nemici più lontani, Sì trovano più spesso in aree
                                                                 metri,
Ogni creatura presente in una sfera dal                                      o regioni tropicali e con vulcan
                                             raggio di 3 metri a partire                                       i attivi che fungono da
dal punto in cui atterra la lingua di fuoco deve effettuare un tiro          fonte sia d'acqua che di calore
                                                                                                          estremo.
salvezza su Destrezza con CD 12; se lo fallisce                                Sono creature molto apprezzate dalle lavamandre,
                                                      , subisce 14 (4d6)
danni da fuoco, mentre se lo supera subisc
                                                  e la metà di quei          che cercano di adottarle ogni volta che posson
danni. Il fuoco si diffonde fin dietro gli                                                                                   o,
                                             angoli e Incendia gli oggetti
                                                                             fornendo delle stalle nelle loro tane, In cambio, i somieri
infiammabili nell’area che non siano
                                         indossati o trasportati,
                                                                             giganti si offrono volontariamente come cavalcature per
                                                                             le lavamandre guerriere (in questo libro).


CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                           Scansionato con CamScanner
 SPIR
              ITI      DAN
                          NAT
                                                                                           SPIRITO DANNATO D'ACCIAIO
                                                    I D'A
                                                          C      CIAIO

             g       1eri OSSEsSsionei     ati dalla glor
                                                              ia muoiono
          ttaglia senza onore potrebbero infestare
                                                                                           GUERRIERO
                                                                     il luogc
                                                                                  )
                                                                                           Gli spiriti dannati d'acciaio guerrieri infestano spesso
           son
              o   mor
                        ti   com
                                  e   spirit
                                              i   dann
                                                      ati   d'acci
                                                                  aio




                                                                                           antichi campi di battaglia dove i soldati erano stati

 SPIRITO DANNATO D'ACCIAIO                                                                 accerchiati e massacrati senza pietà.

 COMANDANTE

                        ‘A .                                 bt                       a
 G
           is
                      ati   d   acciato
                                          comand
                                                      anti   infestan
                                                                        o   i   campi

 di battaglia,
                   attaccando
                                      chiunque me
                                                  tta in dubbio
                                                                il
 loro valore e
                    riservando un
                                          trattamento
                                                             cordiale solo
                                                                           a
 coloro che ne
               tessono             le lodi.




fs: ] lo DANNATO D'ACCIAIO
| COMANDANTE
 Non morto Medio. generalmente legale malvagio
[ca
| Classe Armatura 18 (corazza, scudo)
| Punti Ferita 127 (1568 + 60)
      cità Sm


                  DES   INT SAG
                 1 (+2)
                    COS
                             11 (+0) 12(41) 1405)
     “®



                     18 (+4)


    lità Percezione +4



                                                                                           SPIRITO DANNATO D'ACCIAIO
                  ione passiva 14, scurovisione 18 m                                       GUERRIERO
                                                                                           Non morto Medio, generalmente legale malvagio
                                                    Bonus di competenza +3
                                                                                          Classe Armatura 16 (giaco di maglia, scudo)
                                                                                          Punti Ferita 45 (6d8 + 18)
                    to d'acciaio. Il comandante e qualsiasi altro spirito                 Velocità 9 m
                    aio entro 9 metri da esso hanno un vantaggio ai
                        gli effetti che scacciano i non morti.
                                                                                          [LIE


                                                                                             FOR DES Cos INT SAG CAR
                     li comandante non necessita di respirare,                              18 (+4) 12(41) 17(43) 6(-2) 9(-1) 100)
                                                                                          URNE



                                                                                            da attacchi non magici
                                                                                           Immunità ai Danni veleno
                                                                                          ‘Immunità alle Condizioni avvelenato, indebolimento, privo
                                                                                            di sensi, spaventato
                n. Attacco con arma da mischia: +7 al tiro per colpire,                   Sensi Percezione passiva 9, scurovisione 18 m
                                                                                                  lingue conosciute in vita
               im. um bersaglio. Colpo: 8 (148 + 4) danni taglienti                       Sfida 3 (700 PE)                        Bonus di competenza +2
           10 + 4) danni taglienti se impugnata con due mani.
                Attacco con arma a distanza: +5 al tiro per colpire,
                                                                                          ———€@
                                                                                          Natura insolita. || guerriero non necessita di respirare, mangiare,
                   m, un bersaglio. Colpo: 6 (1d8 + 2) danni                              bere 0 dormire


                                                                                          Azioni
                                                                                          Ascia da battaglia, Attacco con arma da mischia: +6 al tiro per col-
                                                                                          pire, portata 1,5 m, un bersaglio. Colpa: 8 (18 + 4) danni taglienti
                                                                                          09 (1410 + 4) danni taglienti se impugnata con due mani.
                                                                                          Arco lungo. Attacco con arma a distanza: +3 al tiro per colpire,
                                                                                          gittata 45/180 m. un bersaglio. Colpo: 5 (1d8 + 1) danni perforanti.
                                                                                          AZIONI BONUS




                                                                                                                              CAPITOLO 2 | BESTIARIO 245




                                                                                                              Scansionato con CamScanner
                 Po.
                                        “




        STRANGOLATORE                                                                    iccola, generalmente caotica malvagia
        Uno strangolatore è un predatore sotterraneo molto più
        pericoloso di quanto le sue piccole dimensioni e gli arti         | Classe Armatura 16 (armatura naturale)
        esili e gommosi lascino intuire.                                  ‘ Punti Ferita 13 (3d6 + 3)

          Più che un vero scheletro osseo, gli strangolatori
                                                                          Velocità 9 m
                                                                           VENERE
        hanno della cartilagine. Questa flessibile struttura
                                                                              FOR DES cos INT SAG CAR
        interna consente loro di scivolare facilmente in strette
                                                                             16(+3) 14(+2) 13041) 403) 124) 7(2)
        fessure e nicchie nelle pareti delle caverne in cui abitano:
                                                                           lo
        vi si occultano, silenziosi e nascosti, aspettando che
                                                                           Abilità Furtività +6
        passi una preda.
                                                                           Sensi Percezione passiva 11, scurovisione 18 m
          Di norma gli strangolatori attirano le prede posizio-            Lingue Gergo delle profondità
        nando il corpo della loro ultima vittima appena al di              Sfida 1 (100 PE)                          Bonus di competenza +2
        fuori del nascondiglio: ogni volta che hanno fame,
        strappano alcuni brandelli di carne per nutrirsene e, nel          Rapidità aberrante (ricarica dopo un riposo breve 0 lungo).
        frattempo, il cadavere serve a far avvicinare altri curiosi,       Lo strangolatore può effettuare un'azione extra nel
                                                                                                                                     suo turno.
        come esploratori del mondo di superficie, drow, duergar
                                                                           Senzaossa. Lo strangolatore può muoversi attraver
                                                                                                                                     so uno spazio
        o la preda preferita degli strangolatori: i goblin.
                                                                           stretto fino a 10 centimetri senza doversì
                                                                                                                          comprimere.
          Quando un bersaglio è a tiro, le mani a forma di stella
                                                                           Movimenti del ragno. Lo strangolatore può arrampi
        marina dello strangolatore in agguato fuoriescono dal                                                                         carsi su
                                                                           superfici difficili, compresi i soffitti (lungo ì quali
        nascondiglio e stringono la gola della vittima, bloccand                                                                   sì muove
                                                                      o    a testa in giù), senza effettuare una
        il malcapitato contro il muro della caverna, Grazie a                                                      prova dì caratteristica,

        braccia straordinariamente lunghe, lo st rangola
        insinuarsi in profondità nella fessura in cui
                                                              tore può
                                                                           AZIONI _
                                                         si nasconde,
                                                                           Multiattacco, Lo strangolatore effettua due attacchi
        oltre la portata della maggior parte                                                                                          Tentacolo.
                                             delle armi normali,
        e allungare le estremità per afferrare le prede,                   Tentacolo, Attacco con arma da mise hia: +5 al tiro per colpire,
          Di norma, gli strangolatori tendono imbos                        portata 3 m, un bersaglio, Colpo: 5 (1d4
                                                      cate da soli,                                                     + 3) danni perforanti.
        piuttosto che lavorare in sinergia, ma se in un
                                                        luogo ne
                                                                           Se il bersaglio è una creatura Grande o di taglia inferiore, viene
        viene rinvenuto uno, è probabile
                                            che nelle vicinanze ce
                                                                           afferrato (CD 15 per sfuggire), Finché la presa non termina, il
        ne siano altri. Questi mostri                                      bersaglio è trattenuto e lo strangolatore non può usare il tentacolo
              Si
                       ,
                           i           comunie   ano



        ululati inquietanti e lamento                                      su altri bersagli. Lo strangolatore ha due tentacoli. Se questo
                                                       attravers
                                                                  o




                                       si che viaggi ano
                                                         per lunghe
        distanze attraverso caverne                                        attacco è un colpo critico, il bersaglio non può né respirare né
                                       e tunne I, ma so
                                                        no difficili da
        identificare o localizzare in                                      parlare finché la presa non termina.
                                      e averne piene
                                                       di echi.
                                                                          —___—T————_—————_—__

  246   CAPITOLO 2
                   | BEST IARIO




SÙ nn


                                                                                            Scansionato con CamScanner
                               Ritengo che il disprezzo
                                                          Sia un eccellente motiva
                                                                                      tore
                               La furia incontro
                                                   llata, al contrario,
                                                                          raramente
                               porta a qualcosa di div
                                                        erso da un grande caos

                                                                                 TASHA



     pere” n
         ni




         Mi mul




    —r—_«-vy-Fvy11--=+T+===TTTzx=-T-T—TT—==r=xTT

       TANARUKK
È | Immondo Medio (Demone), generalmente caotico malvagio

i     Classe Armatura 14 (armatura naturale)
      | Punti Ferita 95 (10d8 + 50)
       Velocità 9 m
       rs

           FOR DES COS INT SAG CAR
         18(+4) 13(41) 20(+5) 9(-1)) 901) 9(-1)
      | BREmER N Ice no

      | Abilità Intimidire +2, Percezione +2
      | Resistenze ai Danni fuoco, veleno
                  Percezione passiva 12, scurovisione 18 m                              TA NARUKK
                   Abissale, Comune, più una qualsiasi altra lingua
      : 5 (1.800 PE) Bonus di competenza +3 Quando i capi di un popolo 0 di un'organizzazione ven
      Sreasiczzanta gono corrotti da influenze demoniache, potrebbero uti
      Resistenza alla magia. || tanarukk dispone di un vantaggio ai tiri lizzare la magia abissale per creare i tanarukk, usando
       salvezza contro incantesimi e altri effetti magici. questi feroci guerrieri per rafforzare i loro seguaci
                                                                                             Il signore dei demoni Baphomet (appare in questo libr
       AZIONI                                                                           condivide volentieri il segreto della creazione dei tana
       Multiattacco. || tanarukk effettua un attacco Morso e un                         rukk con coloro che lo supplicano per ottenere potere
       attacco Spadone.                                                                 anche il culto di Gruumsh ha perfezionato un rituale per

        Morso . Attacco con arma da misch ia: +7 al tiro per colpireti, questo scopo e lo insegna a olor: » che sono ritenuti deg
       ‘portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 8 (1d8 + 4) danni perforan Qualunque sia il processo utilizzato, il rituale corrompe
        i                                                                               il soggetto, trasformandolo in un malvagio in 4
       È ‘47 è
                                  mischia   +7 al+ tiro pe                  : tieno
                                                                      |i tanarukk
                                                                  r Sebbene
                                                          colpire, .
                                                                                         eceresiati sec
                                                                                  siano apprezzati      ai
                                                                                                    per } bi
                           lio.da
                     con arma
         le. Attacco n
       scri                     Colpo: 11 (246     4) danni taglienti
       portata 1,5 m, un bersaglio pi                                                   competenze nel combattimento, lontano dal campo di


       AZIONI BONUS ___ ee
                                                                                        battaglia rappresentano una minaccia per i loro alleati
                                                                                        Quando non combatte, un tanarukk è distruttivo €
                          SE                        alla sua velocità massima
       È
       Aggressività, || tanarukk si muove fino alla su                                  volubile e di solito viene tenuto imprigionato dai suoi
      i gerso un nemico che può vedere                                                  alleati. Se non viene rinchiuso o trattenuto, un tanarukk
      p,                                                                                libero s'infuria, tentando di prendere il sopravvento con
«REAZIONI
  Parte è
          __m___——
          _                                                                   sprigimpe
            i io da un attacco in la forza. La maggior parte di questi scatti di furia fallise c
i
:     Di urea: Dopo essere stato co ceghe sione d Spadone ma sono comunque molto pericolosi. Se un tanarukk sale
1            Ischia, il tanarukk può effettuare un attace al comando di un gruppo, inevitabilmente lo guiderà
i     | Con un vantaggio contro l'attaccante. razzie spericolate o addirittura in guerra



             i                                                                                                                FP                     247
                      i
    a                      à
                                                                                                                                                           n




                                                                                                            Scansionato con CamScanner
     TEMPESTA ANTICA                                           À
                                             come
     Le tempeste più brutali si manifestanoe sono          (N   14
     tempeste antiche. Le tempeste antich         format e
     aspetto di enormi serpenti che strisciano nel cielo. LU
                                                   sumono    Ù
     da nuvole, vento, pioggia e fulmini, e as

     Queste tempeste scatenando la propria furia sulla                                                 d
     terra sottostante, affogandola con piogge infinite e
     trafiggendola con lance di fulmine. Venti castigatori
     le accompagnano nel loro volo e alimentano il caos
     da esse generato.




     TEMPESTA ANTICA
     Elementale Mastodontico, generalmente neutrale
     A                      A:

     Classe Armatura 19
     Punti Ferita 264 (16420 + 96) |
     Velocità 0 m, volare 36 m (fluttuare)

        FOR DES COS INT SAG CAR
       23 (+6) 28(+9) 23(+6) 2(-4) 21(+5) 18(+4)
                                                                             n




      Sfida 23 (50.000 PE) _—111Bonusdicompetenza+7
     —            Pre r_Îi                                               Î


      stretto fino a 2,5
                    centimetri senza doversi comprimere.

      Sfuggente. La tempesta non provoca attacchi d'opportunità
      quando esce volando dalla portata di un nemico.
                                                                                   AZIONI LEGGENDARIE
      Resistenza leggendaria (3/giorno). Se la tempesta fallisce un tiro


              vivente. La tempesta è sempre al centro di una bufera di rem LR picco utlizaare solo pria azione
     salvezza, può scegliere di superarlo comunque. La tempesta può eseguire 3 azioni leggendarie a scelta tra le
      Bufera
      1146 + 6 km di diametro. Lì cadono forti precipitazioni sotto forma ‘tura. All'inizio del > t giada allineato
      di pioggia o neve, che causano un leggero oscuramento dell'area. de Jarie effi i io turno, la tempesta recupera le azioni
      RI               I         ic                                a uno N                     Manni ac a
      svantaggi
      inoltre, nell'ares
                         o Saggezza (Percezione) basate sull'ascolto. Movimento, pes muove fino alla sua velocità massi
      i   interessata
                  psi dalla bufera soffiano forti venti che Colpo del fulmine (costa 2 azioni), La tempesta puo causate lo
                   jo nei tiri per colpire a distanza. Inol tre, schianto di un fulmine in un punto a terra posizionato
                                                                                                                         ovun
      Eei
        ie te*%
              ire e                          e                   cpm     dda            ni creatura entro un raggio di 1,5 metri
                          ui                       1           |                                            effettuare un tiro salvezza su Destrezza
      te                     tempesta infligge danni doppi a oggetti Du dra 21; ta
                                                                                                     lo fallisce, subisce 16 (3410) danni da fulmine,
                                                                                    ve id fante: subisce la metà di quei danni.
      :AZIO
           NI                                                                        di tuoni e folate di vento in de bat de
                                                                                                                                       e
      Multiattacco. La tempesta effettua due attacchi Schianto tonante
                                                                                     4 ser i     MEGAN in quell'area subiscono 22 (4410) br bg
      Schianto tonante. Atiacco can arma da mischia: 416 al tiro per col. m
      pine, portata 6 m, un bersaglio. Colpo: 23 (4d6 4 9) danni da tuo                          il          a plat; pito
                                                                                 no ed essere scaravent È f porri io
                                    6).I
                                       Ogn i te tu
                                                en un tr o Se un tr pio pon
                                         crea        r    e                                                 scontra con un i
                                                                                                                     a distanzahl ia Peg
                   alla tempesta deve effettuare un tiro salvez bel Aggetto inamovibile (come un muro 0 unsipene       o un'altra
                                             subisce 27 (648) danni
                                                                        da           pen,      il bersaglio subisce 3 (146)
                                                                                                                              danni contundenti per

                                    subisco metà di quei danni A metri percorsi prima dell'impa
                                saglio   fallisce di
                                                                                                tto, Se il bersaglio si
                                                       $ 0   BiÒ, la   cros
                                                                                  ta     Ntra con   un'altra creatu
                                                                                                                    ra, quest'ultima
                                                                                                                                       deve superare


                                                                                     tiro salvezza su Destrezza con CD 19 0 subire lo stesso danno
                                                                                                                                                     un




                                                                turno s uc
                                                                       Ces   sivo, da impat
                                                                                      ì    to ed essere buttata a terra prona      .

248. CAPITOLO
              2 | BESTIARI          O




                                                                                                      Scansionato con CamScanner
TERRORE ASTRALE
pnormi € terrificanti, i terrori astrali infestano il _
                                 "      (.                                   oto
argenteo del Piano Astrale, facendo  rabbrividire i viag
                                I terrori astrali
giatori planari al solo pensiero.           Se
5                   .       Voli                   scivolano
attraverso le nebbie astrali sin dall'alba de
                e                   ta        I mu                   ltivers
                                                                       iverso,


cercando di divorare tutte le creature che incontran                     ANO,

  Ricoperti dalla testa alla coda da strati di spe
                                                                       sse

piastre appuntite, ì terrori astrali
                                                 hanno due arti nodosi
che terminano con artigli a tenaglia magicamente
 ptenziati. Le costellazioni sembrano vorticare nelle
profondità del loro unico occhio, mentre la loro coda
serpentina si perde in lontananza nel vuoto argenteo,
Tutto ciò che ingoiano viene depositato in un semipiano
unico, uno spazio chiuso che contiene detriti per eoni,
così come i resti dei viaggiatori; la gravità e l'aria di
tale luogo sono respirabili, ma la materia organica vi
si decompone. Quando un terrore astrale muore, il
suo semipiano svanisce, rilasciando il contenuto nel
Piano Astrale.


                                                                                      Resistenza leggendaria (3/giorno). Se il terrore astrale fallisce un
TERRORE ASTRALE                                                                       tiro salvezza, può scegliere di superarlo comunque
Mostruosità mastodontica (Titano), senza allineamento
a                                                                                     Recidere il cordone argentato. Se il terrore astrale mette a segno
Classe Armatura 20 (armatura naturale)                                                un colpo critico contro una creatura che viaggia per mezzo
Punti Ferita 297 (17420 + 119)                                                        dell'incantesimo proiezione astrale, può recidere il cordone
Velocità 4,5 m, volare 24 m (fluttuare)                                               argentato del bersaglio invece di infliggere danni.
                                                                                      Natura insolita. || terrore astrale non necessita di respirare
  FOR DES COS INT SAG CAR                                                             mangiare, bere o dormire.
  28(49) 7(-2) 25(+7) 5(-3) 1442) 18(+4)
isa                                                                                   AZIONI
Tiri Salvezza Des +5, Sag +9                                                          Multiattacco. || terrore astrale effettua un attacco Morso e due
 Abilità Percezione +9                                                                attacchi Artiglio.
 Resistenze ai Danni contundenti, perforanti e taglienti da
   attacchi non magici                                                                Morso. Attacco con arma da mischia: +16 al tìro per colpire
 Immunità alle Condizioni affascinato, avvelenato, indebolimento,                     portata 3 m, un bersaglio. Colpo: 36 (5d10 + 9) danni da forza
   paralizzato, pietrificato, prono, spaventato, stordito                             Se il bersaglio è una creatura Enorme o inferiore e questo danno
 Sensi Percezione passiva 19, scurovisione 36m                                        lo lascia a 0 punti ferita o incapacitato, il terrore astrale lo inghiotte
                                                                                      Il bersaglio  inghiottito, insieme a tutto ciò che indossa e     trasporta,
                                                                                                                                                           P
 Lingue —                                                                                      E
 Sfida 21 (33.000 PE)                            Bonus di competenza +7               riappare in uno spazio libero sul suolo della Segreta semiplanare
                                                                                      Artiglio. Attacco con arma da mischia: +16 al tiro per colpire
                                       re astrale crea un'area di
 einaniiinae

 Cono anti-magia. L'occhio del terrocamp o anti-magia, in un cono
                                                                                      portata 6 m, un bersaglio. Colpo: 19 (3d6 + 9) danni da forza
 ‘anti-magia, come   l'incantesi mo
 di 45 metri. All'inizio di ogni suo turno, |a creat ura decide in che                AZIONI LEGGENDARIE
 direzione è rivolto il cono. Il cono non  funzi ona  mentre l'occhio                                                                ndarie a scelta tra le
                                                                                      Il terrore astrale può eseguire 3 azioni legge
                                                                                                                          zare  solo un'op zione dì azione
 è chiuso o il terrore astrale è accecato                                             opzioni seguenti È possibile utiliz                          tra
                                            | iare il Piano Astrale,                  leggendaria alla volta e soltanto alla fine
                                                                                                                                     del turno di un'al
 Entità astrale. il terrore astrale non può oasc
                                              fuori da tale piano.                    creatura. All'in izio del prop rio turno, il terro re astrale recupera
 né essere bandito o altrimenti trasportat                                            le azioni leggendarie effettuate
 Segreta semiplanare. Tuttonociòin che il terrore ast rale ingoia viene
                                   cui è impossibile entrare, se
                                                                                                                                          Artiglio
                                                                                      Artiglio, |l terrore astrale effettua un attacco
 trasportato su un semipia siderio o Morso € Visita alla serra                        Visita alla Segreta (costa 2 azioni). Una creatura
                                                                                                                                              Enorme 0 più
 nion con un incantesimo de
 del terrore astrale. Una creatura può lasciare il semi e poor
                                                                         piano so È     pic cola che il terrore astrale possa vedere   in un raggio di 18 metri
                                                                                                                                                    altrime nti
                      magia che cone.sen      ta viaggi tra! pia ni, com                deve superare un tiro    salvez za su Carism a  con  CD 19,
 Usando una me                           \l  sem  ipia no ass om iglia a va g           viene teletrasportata in uno spazio libero sul pavimento
                                                                                                                                                         della
 simo sposta nto planar di diametro con un soffitto alto                                Segreta semiplanare. Alla fine del turno successivo del bersaglio,
                                 metri contiene | resti dei vecchi puri
                             300stom
                     circae uno
 di30piemetrtrai;dicom                                                                  la vittima riappare nello spazio che ha lasciato o nello spazio
                                       aco,
                           e no esserenodannscoegmpgiaareto de
                               n pu  ò                              llintacne £S È      libero più vicino se tale spazio è occupato
                                                                                      Proiezione psichica (costa 3 azioni). Ogni creatura entroSagge18 metri
 I terrore astralmu              , il semipia o al cadave©rear          etina,          dal terrore astrale deve effettuare un tiro salvez  za  su        zza
 Semipiano: se ore                     are   int orn                 de lla €                                           + 4) danni psichic i in caso di falli
 pin suo Interno riappind
                                                                                        con CD 19,  suben  do 26 (4d10
                                            istruttibile.                               mento, 0 la metà dei danni in caso di successo
 L semipiano è altrimenti
 EOS




                                                                                                                             CAPITOLO BESTIARIO



          i nai
                                                                                                            Scansionato con CamScanner
asa prima volta che nidi unt Cerreto giganti di
Luece, IO Tmmmaginare Mivici49t a MUeviAdi.
Sr capite dali ql gira ani stagliassi




                    e, generalmente legale malvagio
     Classe Armatura 21 (piastre, duplice scudo)
     Punti Ferita 187 (15412 + 90)
     Velocità 9 m
     ie

       FOR DES cos INT SAG CAR
       27 (+8) 9(-1) 23(+6) 8(-1) 10(+0) 11(+0)
                                                                           TERRORE GIGANTE DI FUOCO
     iste

     Tiri Salvezza Car +5, Cos +11, Des +4                                 La maggior parte dei giganti di fuoco vanta non solo una

     Abilità Atletica +13, Percezione +5                                   forza straordinaria, ma anche una notevole maestria
     Immunità ai Danni fuoco                                               nella forgiatura. La forgia è infatti ìîl cuore pulsante dì
     Sensi Percezione passiva 15                                           ogni comunità di giganti di fuoco, fungendo da tempio,
     Lingue Gigante                                                        scuola, terreno di prova e centro politico, tutto în uno.
     Sfida 14 (11.500 PE)                    Bonus di competenza +5          I giganti di fuoco che si affidano più alla forza bruta
                                                                           ricevono solitamente incarichi inferiori, come occupar
                                                                                                                                          si
     Duplice scudo, || gigante impugna due scudi che, insieme,
                                                                           dei mantici della fucina o spostare il carbone. Tuttavia
     forniscono al gigante +3 alla sua CA (illustrata in alto).
                                                                           chi si distingue dalla massa per la propria forza può

     AZIONI                                                                arrivare perfino ad ambire al ruolo dì "terrore
                                                                                                                          ",
                                                                             ] terrori sono iganti di fuoco estremamente
     Multiattacco. Il gigante effettua due attacchi Piroscudo o Roccia                                                       potenti
                                                                           che brandiscono due enormi scudì come fossero lame
     Piroscudo. Attacco con arma da mischia: +13 al tiro per colpire,      falciatrici, Questi scudì sì differenziano
                                                                                                                     da quelli comuni
     portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 22 (446 + 8) danni
                                                                  contun   per l'esterno chiodato e l'interno cavo în cui
                                                                                                                          il terrore
     denti più 7 (246) danni da fuoco più 7 (2d6) danni perforanti,
                                                                           versa carboni ardenti al primo segna
                                                                                                                       le dì pericolo, Bran
     Roccia. Attacco con arma a distanza: +13 al tiro per colpire,         dendoli entrambi, il terrore può respingere
                                                                                                                             qualunque
     gittata 18/75 m, un bersaglio. Colpo: 30 (4410 + 8) danni             Nemico attaccante
                                                                                               bar rio andosi con un muro infuocato.
     contundenti.                                                          Solitamente, terminato l'atta
                                                                                                           cco, ciò che resta del

     Carica con scudo (ricarica 5-6). || gigante sì muove fino a 9 metri   nemico è salo un muec
                                                                                                    hietto dì cenere tuma
                                                                                                                         nte
     in linea retta e può muoversi nello spazio di qualsiasi creatura        Quando non sono chiamati
                                                                                                           a comb attere, i terrori
     di una taglia inferiore a quella Enorme. La                           impiegano la propri a forza
                                                   prima volta che entra                                 usando glì scudì per spostare
     nello spazio di una creatura con questa mossa,                        nella fucina enormi quantità
                                                        la creatura deve                                  di < arbone, pietra o minerali.
     Superare un tiro salvezza su Forza
                                           CD 21, altrimenti subisce       Occasionalmente 1!
                                                                                                terrori vengono richiesti dai
     36 (8d6 + 8) danni contundenti più 14                                                                                         loro
                                              (4d6) danni da fuoco,        Superiori per accompagnare
                                                                                                           le delegazioni diplomatiche
     venendo spinta fino a 9 metri
                                     e buttata a terra prona
                                                                           0 belliche, usando la loro ferocia intimidatoria per raffor
                                                                           zare la posizione della delegazione.


     CAPITOLO
                    2   BESTIARIO




                                                                                          Scansionato con CamScanner
                                                                               TESTENCEFALO
                                                                               Se un onnivedente viene stordito e portato nella pozza
                                                                               salmastra di un cervello antico (appare in questo libro),
                                                                               l'onnivedente può essere trasformato in un testencefalo.
                                                                               Questo altera alcuni dei suoi raggi oculari e trasforma
                                                                               quattro suoi peduncoli occhiuti in tentacoli simili a
                                                                               quelli di un divoratore di menti. Il testencefalo riceve
                                                                               l'imprinting psichico di devozione con il cervello antico
                                                                               e sottomissione agli ordini degli illithid.
                                                                                    La funzione principale di un testencefalo è migliorare
                                                                               la comunicazione telepatica in una colonia di divoratori
                                                                               di menti. Una creatura che comunica telepaticamente
                                                                               con un testencefalo può usarlo per comunicare con un
                                                                               massimo di sette altre creature visibili dal testencefalo.
                                                                               diffondendo rapidamente ordini e altre informazioni.
                                                                                 Se si separa dai suoi padroni illithid, il testencefalo
                                                                               cerca altre creature telepatiche per dire loro cosa fare.
                                                                               È noto che i testencefali si alleano con i flumph (vedi il
                                                                               Manuale dei Mostri) ed esseri planari come i demoni,
                                                                               alterando la loro visione del mondo e il loro allineamento
                                                                               affinché corrispondano a quelli dei loro nuovi padroni.



                  ENCEFALO dI
                                           a?




                                                                               Raggio oculare. || testencefalo spara un raggio oculare magico
                                                                               a caso (tira un d6 e ripeti se il raggio è già stato usato in questo
                   Grande, generalmente
                                                                               turno), scegliendo un bersaglio che può vedere entro 36 metri:
             neutrale
                                                                               1: Raggio repellente. La creatura scelta come bersaglio ceve
       Classe Armatura 15 (armatura naturale)                                       effettuare un tiro salvezza su Carisma con CD 13. Se fallisce
                                                                                    il tiro salvezza, il bersaglio ha svantaggio ai tirì per colpire per
     | Punti Ferita 75 (10d10 + 20)                                                 1 minuto. Il bersaglio può ripetere il tiro salvezza alla fine dì
      | Velocità 0 m, volare 6 m (fluttuare)                                        ogni suo turno e, se lo supera, l'effetto svanisce.
       free
                                                                               2: Raggio spaurente. La creatura scelta come bersaglio deve
     î FOR DES COS INT = SAG CAR0)                                                superare un tiro salvezza su Saggezza con CD 13, altrimenti viene
                                           10(+
      1 TO(#0) 14(+2) 14(+2) 15(+2) 15(+2)                                        spaventata per ] minuto. Il bersaglio può ripetere ìl tiro salvezza
                                                                                  alla fine di ogni suo turno e, se lo supera, l'effetto svamisce.
     | Tiri Salvezza Int +5, Sag +5                                            3: Raggio psichico. Il bersaglio deve superare un tiro salvezza su
     | Abilità Percezione +8                                                        Intelligenza con CD 13, altrimenti subisce 27 (6d8) danni psichici.
      | Immunità alle Condizioni prono                                         4: Raggio rallentante. La creatura scelta come bersaglio deve effet.
        Sensi Percezione passiva 18, scurovisione 36m                               tuare un tiro salvezza su Destrezza con CD 13. Se fallisce il tiro
                                                              183 m
               Gergo delle profondità, Sottocomune, telepatianza                    salvezza, la velocità del bersaglio viene dimezzata per 1 minuto.
                          ) Bonus di competePon                  +3
        Sfida 5 (1.800 PE —_@4@»
                                                                                    Inoltre, la creatura non può effettuare alcuna reazione, e nel suo
                                                                                    turno può scegliere se compiere un'azione o un'azione bonus,
                                                riceve un messaggioio
      I ———_—           —
      | Nodo telepatico. Quando il testencefaloente quel messagg
                                                                                    ma non entrambe, Può ripetere il tiro salvezza alla fine dì ogni
                                                                                    suo turno e, se lo supera, l'effetto svanisce
                          dividere
      i telepatico, può con        tele paticam
                                                  vede         re entro
' | conun massimo di alire sette creature che può
                                                                               “”   Raggio stordente. La creatura scelta come bersaglio deve supe-
                                                                                    rare un tiro salvezza su Costituzione con CD 13, altrimenti viene
__ M80meri,                                                                         stordita per 1 minuto, Il bersaglio può ripetere il tiro salvezza
                                                                                    alla fine di ogni suo turno e, se lo supera, l'effetto svanisce
| AZIONI “a ai                                                                 >    Raggio telecinetico. Se il bersaglio è una creatura, deve superare
I | Multiattacco. \l testencefalo effettua un attac  co Macra eun                   un tiro salvezza su Forza con CD 13, Se fallisce il tiro salvezza,

  x attacco Tentacoli, oppure usa Ragg   io ocul are tre volte.                     il testencefalo sposta il bersaglio fino a 9 metri in qualsiasi
                                                                                    direzione; esso viene trattenuto dalla presa telecinetica del
 |    — Morso. Attacco con arma da mischia: + 5 al tiro per colpire, por:
        tata1,5m, un bersaglio. Colpo: 16 (4d6 + 2) danni perforanti
                                                                                    raggio fino all'inizio del turno successivo del testencefalo, o fino
                                                                                    a quando quest'ultimo non diventa incapacitato.
                                                                                       Se Il bersaglio è un oggetto che pesa meno di 135 kg e non
È Tentacoli. Attacco con arma da mischia:      +5 al tiro per colpire,              è indossato o trasportato, viene spostato teleci neticamente
                                                                    ici
                                       20 (4d8 + 2) danni psreich, vie
  Portata 3 m, una creatura. Coldipo:tagl                               ne          fino a 9 metri in qualsiasi direzione. Con questo raggio il
                                          ia Gran de o  in ferio
  DI bersaglio è una creatura                                     lver a SU
                                                              o sapa  zz            testencefalo può anche esercitare un controllo preciso sugli
                              re) e deve supe un       ratirre                      oggetti, come manipolare uno strumento semplice o aprire
  afferrato (CD 13 per sfuggi
                          altrimenti viene trattenuto fino a qua nd
                                                                           o
        Intelligenza con CD 13,                                                     una porta o un contenitore.

        la presa non termina.

                                                                                                                      CAPITOLO 2 | BESTIARIO — 251,




                                                                                                     Scansionato con CamScanner
      TITIVILUS
      Dispater, il tetro Signore di Dis, governa dal suo palazzo
      di ferro, quasi a volersi nascondere tra i suoi labirintici
      corridoi, muri di ferro, trappole diaboliche e servitori
      mostruosi. Sapendo di avere nemici in ogni dove
                                                      e                       Da quando ha ottenuto la sua posizione, Titivilus ha
      temendo di venire dislocato come Moloch, Gerione
                                                                    e       convinto Dispater che innumerevoli complotti sono
      tanti altri, non si avventura quasi mai fuori
                                                    dalla città             Stati orditi contro di lui e che Asmodeus stesso
      tentacolare al di fuori del suo palazzo.                                                                             cerca dì
                                                                            detronizzarlo. Convinto da queste parole, Dispater sì è
        Dispater teme per la propria vita, e a
                                               ragion     e, ma la          ritirato nel suo palazzo, lasciando le decìsìonì ordinarie
      vera minaccia non viene dall'esterno.
                                                 Il suo più grande          a Titivilus, autorizzandolo persino a rispon
      errore è stato lasciarsi sedurre da                                                                                 dere e nego-
                                              Titivilus, che si è
                                                                            ziare accordi con i mortali che tentano di evocare Dispater.
      fatto strada con l'inganno per diven
                                               tare il suo principale       Ora Titivilus fa le vecì del suo padrone e parla anche con
      consigliere,
                                                                            la sua voce, un fatto che porta alcuni a sussurrare che
        Sebbene Titivilus sia inferiore in
                                               forza fisica e potenza
                                                                            Titivilus sia Dispater travestito o che Titivilus abbia elimi-
      rispetto ad altri arcidiavoli, comp
                                            ensa queste mancanze
                                                                            nato l'arciduca e l'abbia
      con l'astuzia, E un politico scalt                                                                sostituito.
                                           ro e si è fatto strada tra
                                                                              Titivilus riconosce la precarietà della
      i ranghi degli arcidiavoli diven
                                    tando il secondo diavolo                                                               propria posizione.
      più potente di Dis, semplice                                          Dopotutto, Dispater accetterà i suoì consigli e condividerà
                                  mente dicendo la cosa giust
                                                                        a
      al momento giusto per ottenere ciò che
                                                 voleva. Affascinante
                                                                            i suoi piani solo finché un altro cospiratore non sì farà
      € simpatico, è un abil
                            e negoziatore in grad                           avanti e gli rivelerà la verità, Per prevenire ciò, Titivilus
                                                  o di rigirare
      ciò che dice in modo da confo                                         ha iniziato a reclutare stranieri per occuparsi di diavoli
                                    ndere le sue vittime e
      convincerle di essere dalla
                                  loro parte + Graz                         problematici, per proteggersi dalle critiche e, soprattutto,
                                                    ie a queste
                                                                            per ereare problemi che lui stesso sia în grado di risolvere
                     7 soste
                                                                            in modo da rafforzare ìl suo valore agli occhi del suo
                                                 Itori per la
                                                              propria
      causa, sia per sba
                         razzarsi di loro te
                                               Mendo che rappre             padrone, Titivilus trova avventurieri adatti per svolgere
      sentassero una
                       minaccia.                                            tali missioni e li recluta direttamente o tramite interme-
                                                                            diari, utilizzandoli secondo i suoi
                                                                                                                      piani.
      CAPITOL
252          O 2       BESTIAR
                                IO




                                                                                          Scansionato con CamScanner
        Ma >> Sta TERE: È
                                                                                                                  _
                                                                                                                    ì                                                                  em]

        TITIVILUS                                                                                               Parola terrificante. Titivilus sceglie come bersaglio una creatura
       | immondo Medio (Diavolo), legale malvagio                                                               visibile che si trova entro un raggio di 3 metri da lui. Il bersaglio

       e"
                                                                                                                deve superare un tiro salvezza su Saggezza con CD 21, altriment

        Classe Armatura 20 (armatura naturale)                                                                  rimane spaventato da lui per ] minuto. La creatura spaventata

        Punti Ferita 150 (2048 + 60)                                                                            in questo modo deve eseguire l'azione Scatto e allontanarsi da
        Velocità 12 m, volare 18m                                                                               Titivilus usufruendo del percorso più sicuro disponibile all'inizio
        l'esatta
                                                                                                                di ogni suo turno, a meno che non ci sia nessun altro posto
  s          FOR DES COS INT SAG CAR                                                                            dove muoversi. In tal caso, non è necessario che effettui l'azione
           194 22(+6) 17(+3) 24(+7) 22(+6) 26(+8)                                                               Scatto. Il bersaglio può ripetere il tiro salvezza alla fine di ogni

 N Tiri Salvezza Car +13, Cos +8, Des +11, Sag +11
        SOFNLIZZIZE
                                                                                                                suo turno e, se lo supera, l'effetto svanisce
                                                                                                                Incantesimi. Titivilus lancia uno dei seguenti incantesimi
         Abilità Inganno +13, intimidire +13, Intuizione +11, Persuasione +13                                   senza bisogno di componenti materiali, utilizzando Carisma
         Resistenze ai Danni freddo; contundenti, perforanti e taglienti                                        come caratteristica da incantatore (CD del tiro salvezza
            da attacchi non magici non argentati                                                                sull'incantesimo 21):
       | Immunità ai Danni fuoco, veleno
                                                                                                                A volontà: alterare se stesso, anti-individuazione, immagine
         immunità alle Condizioni affascinato, avvelenato,                                                        maggiore, inviare, suggestione
            indebolimento, spaventato                                                                           3/giorno ciascuno: fuorviare, modificare memoria
         Sensi Percezione passiva 16, scurovisione 36 m
       | Lingue tutte, telepatia 36m                                                                            Teletrasporto. Titivilus si teletrasporta, insieme a qualsiasi
         Sfida 16 (15.000 PE)                                        Bonus di competenza +5                     equipaggiamento che indossi o trasporti, fino a 36 metrì in uno
        | idibazir zzare                                                                                        spazio libero che è in grado di vedere
         Resistenza leggendaria (3/giorno). Se Titivilus fallisce un tiro                                       Rigirare le parole. Titivilus sceglie come bersaglio una creatura
         salvezza, può scegliere di superarlo.                                                                  visibile che si trova entro un raggio di 18 metri da lui. Il bersaglio
                                                     un vantaggio                                  ai tiri
        Resistenza alla magia. Titivilus dispone idimagici.
                                                                                                                deve superare un tiro salvezza su Carisma con CD 21, altrimenti
                                                                                                                rimane affascinato da Titivilus per 1 minuto, ll bersaglio affasci.
         salvezza contro incantesimi e altri effett
   Rigenerazione. Titivilus recu      pera 10 punti ferita all'inqueiziostodeltratto                            nato può ripetere il tiro salvezza se Titivilus gli infligge danni
                                                                                                                Se lo supera, diventa immune a Rigirare le parole di Titivilus
È: proprio turno. Senizisubisce danni radiosi oces   da freddo,
                               del suo  turn o suc     sivo, Titivilus muore                                    per 24 ore

È non funziona ilall'iproprioo turno con 0 punti ferita e non si rigenera.
s solo se inizia                                                                                                AZIONI LEGGENDARIE
                                 che Titivilusvocpar
          oguio. Ognitrivoldata lui                  la, può sceglieitarecomune
i Ventril                           : la sua      e vie ne percep
                                                                                                                Titivilus può eseguire 3 azioni leggendarie a scelta tra le opzioni

  1 punto entro 18 me
                                                                                                                                                                             leggen
                                                                                                                seguenti, È possibile utilizzare solo un'opzione di azione
                                                                                                                daria alla volta e soltanto alla fine del turno di un'altra creatura
 È proveniente da quel punto.                                                                                   Titivilus recupera le azioni leggenclarie effettuate all'inizio del
         AZIONI
                                                att ac co Spada argentata e usa
                                                                       dl aa                                    proprio turno



    l t i a tta cco
F Mu terrificante.  . Tit ivi lus eff ett ua un                                                                 Guida corruttrice, Titivilus usa Rigirare le parole, In alternativa
                                                                                                                  prende di mira una creatura affascinata da lui che si trova
 | Parola
                                                    conrsaarm
                                                 co be
                          enrtatatta a,1,5Attm,acun           a daComi schi(1d
                                                                            a: +9 al tiro per
                                                                                84 cpp
                                                                                                                  entro 18 metri: il bersaglio affascinato deve superare un tiro
         Spcoladpirae,arg                                  glio.    lpo : 8                                       salvezza su Carisma con CD 21, altrimenti Titivilus decide
                       po                                                        pugngliatao è counancledilin
          forSltreza a0169 (14(341010+) da4)nndainnneicroda ticfori.zaSeseil beimrsa
                                                                                                                  come agirà Il bersaglio durante il suo turno successivo
                                                                                                                Teletrasporto, Titivilus usa Teletrasporto
                                                                                                                Assalto (costa 2 azioni). Titivilus effettua un attacco Spada
            Suoì punti ferita massimi sono ridotti di una quan                                    tità pa         argentata oppure usa Parola terrihicante

          metà dei danni necrotici subiti.                               er "SÌ
                                                                                                «rr rino
                                                                                                                                =                            TE
          =




                                                                                                                                                                                             253
                                                                                                                                                     CAPITOLO 2 | BESTIARIO



                                                                                                                                   Scansionato con CamScanner
TLINCALLI
I tlìncalli, chiamati anche popolo
scorpione, sono creature ricoperte
di chitina con la parte superiore del
corpo simile a quella umana e la parte infe-
riore simile a quella di un enorme scorpione,
con tanto di pungiglione all'estremità della
lunga coda. Queste creature del deserto si
aggirano per terre aride, cacciando all'alba e
al tramonto. Nelle restanti ore del giorno, aspet-
tano che il caldo del giorno o il freddo della notte
finiscano immergendosi nella sabbia o nel terreno,
oppure, se il terreno è troppo duro, entrando in rovine
0 grotte poco profonde.
  I tlincalli vivono in un unico posto finché riescono
a cacciare con buoni risultati nelle vicinanze, anche se
                                                                   TLINCALLI
                                                                   Mostruosità Grande, generalmente neutrale
non è raro che visitino gli stessi luoghi più e più volte
durante i loro vagabondaggi. Inoltre, si fermano tem-
                                                                   Classe Armatura 15 (armatura naturale)
poraneamente in un luogo ogni volta che è il momento
                                                                   Punti Ferita 85 (10d10 + 30)
di deporre le uova e aspettare la schiusa di una                   Velocità 12m
nuova covata.

  I membri di questa razza depongono le uova in luoghi                  FOR DES Cos INT SAG CAR
caldi al riparo dalla luce solare diretta, spesso in mezzo           16 (+3) 13(+1) 16(+3) 8(1) 12041) 8(0-)
a un gruppo di cactus vicino al loro accampamento.                 mzesame II


Le uova sono protette da gusci duri ricoperti da veleno            Abilità Furtività +4, Percezione +4, Sopravvivenza +4
paralizzante simile a quello prodotto dai loro pungi-              Sensi Percezione passiva 14, scurovisione 18 m
glioni. Grazie a questo veleno, gli eventuali predatori            Lingue Tlincalli
che osano rompere un uovo rimangono indifesi finché                Sfida 5 (1.800 PE)                        Bonus di competenza +3
                                                                   —

i genitori non vengono a controllare le uova.
  I tlincalli mangiano ciò che uccidono, sia animali del           AZIONI
deserto che carovane di passaggio, ma quando hanno
                                                                   Multiattacco, || tlincalli effettua un attacco Spada lunga o Catena
nuove bocche da sfamare, fanno in modo di catturare
                                                                   chiodata, e un attacco Pungiglione.
alcune prede vive. Dopo aver usato i loro pungiglioni
                                                                   Spada lunga. Attacco con arma da mischia: +6 al tiro per colpire,
per paralizzare le vittime e le loro catene chiodate per
                                                                   portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 7 (148 + 3) danni taglienti
legarle, i tlincalli riportano i prigionieri al loro accam-
                                                                   o 8 (1410 + 3) danni taglienti se impugnata con due mani.
pamento e li legano a cactus o formazioni rocciose,
Quando il sole tramonta, i piccoli appena nati emergono            Catena chiodata, Attacco con arma da mischia: +6 al tiro per

dalla tana per mangiare i prigionieri vivi,                        colpire, portata 3 m, un bersaglio. Colpo
                                                                                                             : 6 (1d6 + 3) danni per-
                                                                   foranti e, se il bersaglio è una creatura Grande o di dimensioni
  Questi predatori si considerano grandi cacciatori
                                                                   minori, viene afferrato (CD 11 per sfuggire), Finché
e rispettano chiunque mostri abilità pari alle loro.                                                                          la presa non
                                                                   termina, il bersaglio è trattenuto e il tlincalli
Se un tlincalli incontra un cacciatore più potente,                                                                    non può usare la
                                                   come            catena chiodata contro un altro bersa
un drago blu, valuta attentamente se servire il cacciator                                                    glio
                                                               e
superiore, andarsene 0 combattere fino
                                            alla morte per         Pungiglione, Attacco con arma da mischia: +6 al tiro per colpire,
rimuoverlo dalla competizione,                                     portata 1,5 m, una creatura, Colpo: 6 (1d6 + 3) danni perforanti

  Raramente i tlincalli costruiscono                               più 14 (4d6) danni da veleno e ìl bersaglio deve superare un tiro
                                        città, fabbrieano
vestiti o estraggono metalli,                                      salvezza su Costituzione con CD 14, altrimenti viene avvelenato per
                              Tutto   ciò di « ui hanno biso
Eno o desiderano lo otten                                          1 minuto, Se il tiro salvezza fallisce di 50 più, il bersaglio avvelenato
                         gono raccoglie ndolo in giro,
                                                                   rimane anche paralizzato, || bersaglio può ripetere il tiro salvezza
Tuttavia, fondono il metallo recu
                                  pera  to [ ver forgiare          alla fine di ognì suo turno e, se lo supera, l'effetto svanisce.
armi, armature e
                 strumenti grezzi.
                                                                   ____=[[EK[E]|| ‘||                               -égéelcc=”


 CAPITOLO 2
                | BEST IARIO




                                                                                      Scansionato con CamScanner
      TORTUGA
      | tortuga Sono bipedi onnivori simili a tartarughe il Cui
      corpo è per la maggior parte ricoperto da un car         e   apace,

       >piché portano le proprie case sulla schien a, i tortuga non
      sentono il bisogno di rimanere a lungo nello ste
                                                               sso luogo
        Alla maggior par
                            te di queste cre
                                            ature piace
                                                               osser
      vare come vivono glì altrì
                                    . Un tortuga può trascorr
                                                                     ere

reg
      decenni lontano dalla sua terra natale senza provare
      nostalgia, spesso
                           considerando
                                             i suoi attuali com
                                                                   pagni
      come una vera famiglia.
rr


      TORTUGA
      Questa generica scheda delle
                                   statis         tiche del tortuga
      rappresenta un guerriero, specialmente
                                             il tipo           che
      viaggia in lungo e in largo.


      TORTUGA DRUIDO
      Moltì tortuga considerano il mondo un
                                              luogo meraviglioso.
      Vivono per la possibilità di sentire la brezza
                                                     leggera che
      soffia tra gli alberi, guardare una rana che gracchia su una

      ninfea o trovarsi nel bel mezzo di un mercato affollato.                   TORTUGA DRUIDO
       Un tortuga druido gioisce di queste cose più di molti altri               Umanoide Medio, qualsiasi allineamento
                                                                                 veiezieno:
       e incanala la magia naturale del mondo che lo circonda.
                                                                                 Classe Armatura 17 (armatura naturale)



} — TORTUGA
  | ©0TuwE=T_T— TE                                        ct                     Punti Ferita 33 (6d8 + 6)
                                                                                 Velocità 9 m

       Umanoide Medio, qualsiasi allineamento                                         FOR DES cos INT SAG CAR
       ion                                                                         14 (+2) 10(+0) 12(41) (+0) 1562) 7261)
      Classe Armatura 17 (armatura naturale)                                     na


      Punti Ferita 22 (4d8 + 4)                                                  Abilità Addestrare Animali +4, Natura +2, Sopravvivenza +4
      Velocità 9 m                                                               Sensi Percezione passiva 12
      eee                                                            —           Lingue Aquan, Comune
         FOR DES COS INT SAG CAR                                                 Sfida 2 (450 PE)                         Bonus di competenza +2
        15(42) 10(+0) 12(41)) 11(+0) 13(41) 12(+)                                mitezza


      meriti it                                                                  Apnea. || tortuga può trattenere il respiro per 1 ora
      Abilità Atletica +4, Sopravvivenza +3
       Sensi Percezione passiva 11                                               AZIONI
      Lingue Aquan, Comune                                                       Multiattacco. || tortuga effettua quattro attacchi Artiglio o due
       Sfida 1/4 (50 PE)                        Bonus di competenza +2           attacchi Furia della natura.
       Ce
                                                                                 Artiglio. Attacco con arma da mischia: +4 al tiro per colpire,
       Apnea. \l tortuga può trattenere il respiro per lora,                     portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 4 (1d4 + 2) danni taglienti.

       AZIONI a                                                                  Furia della natura, Attacco a distanza con incantesimo: +4 al tiro
                                               +4 al tiro per colpire,
                                                        __—___———————




      | Artiglio, Attacco con arma da mischia:(144 + 2) danni taglienti
                                                                                 per colpire, gittata 27 m, un bersaglio. Colpo: 9 (246 + 2) danni

      | portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 4                                    di un tipo a scelta del tortuga: freddo, fulmine, fuoco o tuono.

                                       chia 0 con arma a distanza: o
      | Lancio. Attacco con arma da mism
                                                                                 Guscio difensivo, ll tortuga si ritira nel suo guscio. Fino a quando

                            portata 1,5   o gittata 6/18 m, un bersagli
      al tiro per colpire, perforanti o 6 (148 + 2) danni perforanti
                                                                                 non riemerge, ottiene un bonus di +4 alla CA e dispone di un

| 1 Colpo: 5 (166 + 2) danniman
                                                                                 vantaggio ai tiri salvezza su Forza e Costituzione, Mentre sì trova
                                                                                 nel guscio è prono, la sua velocità è pari a 0 e non può aumen
| | Be impugnata con due       i in mischia                                      tare, dispone di uno svantaggio ai tiri salvezza su Destrezza
   Balestra leggera. Attacco con arma a distanza: +2 al tiro per colpire,        non può eseguire reazioni e l'unica azione che può eseguire
                                                         perforanti
      | Bittata 24/96 m, un bersaglio, Colpo: 4 (148) danni                      è un'azione bonus per riemergere dal guscio
                                                                           ndo
Ì Guscio difensivo. Il tortuga si ritira nel suo guscio. Fino pn                 Incantesimi, \l tortuga lancia uno dei seguenti incantesimi,
| non riemerge, ottiene un bonus di +4 alla CA € dispone di ARR                  utilizzando Saggezza come caratteristica da incantatore

      | nel
        Vantaggio ai tiri salvezza su Forza e Costituzione. | arti
            guscio è prono, la
                                                                                 (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 12):
                             sua velocità è pari a O enon puo Sia non            A volontà: artificio druidico, guida
        tare, dispone di uno svantaggio ai tiri salvezza SU Destrezit,           2/giorno ciascuno: blocca persone, cura ferite, onda tonante, parlare
      | PUÒ ese; |’                              ò eseguire è un'azione
        1 Buire reazioni e l'unica azione che pu                                   con gli animali
        bonus per riemergere dal guscio.
      E                                             I
                                                                                                                        CAPITOLO 2 | BESTIARIO 255




                                                                                                        Scansionato con CamScanner
TROLL
I troll che sono stati quasi uccisi ma che sopravvivono
e sì rigenerano da semplici frammenti di carne possono
mostrare caratteristiche bizzarre. Troll radicalmente
trasformati come i troll putrefatti, i troll spirito e i troll
velenosi descritti qui di seguito sono il probabile risul-
tato di una rigenerazione in presenza di emanazioni
magiche, energia planare, malattie o morte su vasta
scala, oppure del danneggiamento dei loro corpi da
parte di forze elementali. Queste creature insolite pos-
sono anche essere generate dalla magia rituale di mal-
vagi incantatori o dalle stesse pratiche dei troll, come
nel caso dei troll feroci.
                                                                                           TROLL FEROCE L)



TROLL FEROCE
Gigante Enorme, generalmente caotico malvagio


Classe Armatura 15 (armatura naturale)
Punti Ferita 172 (15412 + 75)
Velocità 12m

                                                                              VAPRAK IL DISTRUTTORE
GIRIDESIETSTTI


    FOR DES COS INT SAG CAR
  22(+6) 15042) 21(45) 9(-1) 11(+0) 5(-3)                                     Sebbene i troll siano raramente devoti e ancor più
Cr
                                                                              raramente riflettano su questioni spirituali, alcuni
Tiri Salvezza Car +2, Sag +5                                                  di essi temono e venerano un'entità conosciuta come
Abilità Percezione +10                                                        Vaprak il Distruttore. La vera natura di Vaprak è un
Resistenze ai Danni contundenti, perforanti e taglienti da attacchi
                                                                              mistero, tuttavia è sempre raffigurato come un'orribile,
   non magici

Immunità alle Condizioni avvelenato, spaventato                               deforme creatura verdastra che ricorda fortemente un
Sensi Percezione passiva 20, scurovisione 18 m                                troll. Vaprak esplode in attacchi dì cieca e îrragionevole
Lingue Gigante                                                                distruzione e teme in modo incontrollabile i complotti
Sfida 13 (10.000 PE)                        Bonus di competenza +5            e le ambizioni delle altre divinità.
rrr—A1_— EEE
                                                                                I troll adoratori di Vaprak credono che questo dio
Rigenerazione. \l troll recupera 10 punti ferita
                                                        all'inizio del suo    divori le anime di coloro che sono stati cotti 0 digeritiì
turno. Se il troll subisce danni da acido 0
                                                fuoco, recupera solo          (uccisi dal fuoco o dall'acido). Altrimenti, îl dîo sputa
5 punti ferita all'inizio del proprio turno succes
                                                 sivo, Il troll muore         Nuovamente l'anima nel mondo per rigenera
solo se viene colpito da un attacco che infligge 10 0 più danni da                                                            re un
                                                                              nuovo corpo,
acido 0 da fuoco quando ha 0 punti ferita,

AZIONI                                                                        TROLL FEROCE
Multiattacco, Il troll effettua un attacco Morso                              I troll uccidono e mangiano quasi tutto, înclusi, in rari
                                                         e Quattro attac-
chi Artiglio.
                                                                              casi, altri troll, Questo cannibalismo ha l'effetto dì far
Morso, Attacco con arma da mischia: +11 al tiro                               crescere un troll fino a dimensioni insolita
                                                         per colpire,                                                      mente      grandi,
portata 3 m, un bersaglio.
                           Colpo; 10 (1d8 + 6) danni perfo                    I troll feroci che ne risultano bramano sempre più carne
                                                           ranti
più 5 (1410) danni da veleno.
                                                                              di troll per alimentare la loro continua crescita.
Artiglio. Attacco con arma da misch
                                          ia: 41) al tiro per colp
                                                                                Inoltre, possono aumentare le proprie dimensioni
 portata 3 m, un bers
                                                                   ire,       anche innestando carne su se stessi. Quando una fetta
                      aglio. Colpo: 16 (3d6
                                            +      6) danni taglien
                                                                        ti,
Turb
 U   ine di artig                                                             cli carne di troll viene legata su una ferita fresca di un
          I       li (ricarica   5-6)+5g
                                     . Ognii creatura   ent
 di 3 metri dal troll dev
                          e effettuare un tiro tilv                           troll feroce, la capacità rigenerativa di quest'ultimo
                                                      oras i, lett
 con CD 19; se lo falli
                        sce, subisce 44 (8d1                                  incorpora la nuova massa nella muscolatura.
 mentre se lo sup
                   era subisce la me
                                                0) danni tagli “ag
                                                                  g
                                                                              terrificanti sono le molteplici braccia, gli occhi
                                                                                                                                Ancora can
                                    tà di quei dann
                                                              i nt                                                               , gli Lt
                                                                              e gli organi che i troll feroci strappano alle loro vittime
                                                                              e che innestano su se stessi allo stesso modo.
 CAPITOLO
                 2 | BEST IAR
                                   IO




                                                                                             Scansionato con CamScanner
                                                                TROLL PUTREFATTO
                                                                Un troll colpito da ondate di energia necrotica mentre
                                                                si rigenera può sviluppare una relazione simbiotica con
                                                                Questo potere mortale, Il corpo del troll avvizzisce e la
                                                                carne cade via dal corpo con la stessa rapidità con cui
                                                                si forma, Alla fine, un troll putrefatto diventa incapace
                                                                di rigenerarsi, sebbene sia in grado di curarsi normal
                                                                mente, L'energia necrotica scorre all'interno di questa
                               ail \                            creatura: la semplice vicinanza a un troll putrefatto
                                                                espone le altre creature a emanazioni letali.

                            3               Troui
                                            vurrerarto —’TROLL SPIRITO
                                                                Un troll pervaso dall'energia psichica può assumere una
                                                                forma non fisica dopo la rigenerazione. La psiche del
                                                                troll sopravvive, ma il corpo diventa inconsistente come
                                                                l'ombra. Questa nuova creatura potrebbe non essere a
                                                                conoscenza della transizione, infatti si muove e attacca
                                                                con denti e artigli come sempre, ma ora i suoi attacchi
                                                                colpiscono le menti delle vittime.


                                                              WEFTEEWT_—E5ErwTTYWT T_T                                ETA TI

                                                               TROLL SPIRITO
                                                                Gigante Grande, generalmente caotico malvagio


                                                                Classe Armatura 17 (armatura naturale)
                                                                Punti Ferita 130 (20d10 + 20)
                                                                Velocità 9 m
                                                                ir


                                                                   FOR DES COS INT SAG CAR
                                                                  105) 17(43) 134) 8(-1) 901) 1663)
                                                                =

                                                                Abilità Percezione +3
                                                                Resistenze ai Danni acido, freddo, fuoco; contundenti,
                                                                  perforanti e taglienti da attacchi non magici
                                                                Immunità alle Condizioni afferrato, indebolimento, paralizzato,
                                                                  pietrificato, privo di sensi, prono, trattenuto
                                                                Sensi Percezione passiva 13, scurovisione 13 m
 :                          INT SAG CAR Li Gioant
i 13041) 22(46) 5 (-3) 8() 4(3) Sfida 11 (7.200 PE) Bonus di competenza +4
                                                               ricca nieono

                                                                Movimento incorporeo. || troll può muoversi attraverso altre crea»
     -                       Ù                                  ture e oggetti come se fossero terreno difficile, Se termina il suo
     one passiva 13, scurovisione 18 m                          turno all'interno di un oggetto, subisce 5 (1d10) danni da forza,
                             Bonus di competenza +4 Rigenerazione, |) troll recuper a 10 punti ferita all'inizio del suo
                                                    -                         danni psichici o da forza, questo tratto
                                                                turno, Se il troll subisce
                                                                non funziona all'inizio del suo turno successivo. Il troll muore
  E ae pe esita I              4| troll,        ogni crea»
                                             dia,          solo se inizia il suo turno con Q punti ferita e non si rigenera.
   il troll non abbia subito danni da acido 0 da fuoco
             turno, AZIONI
    n ultimo )      Multiattacco, Il troll effettua un attacco Morso e due
 "A                                                             attacchi Artiglio.
          |          n attacco Morso e due Morso, Attacco con arma da mischia: +? al tiro per colpire,
 pere Ilfitrali
tacco.          atea U                     portata 1,5 m, una creatura. Colpo: 19 (310 + 3) danni psichici e i
                Go                                              bersaglio deve superare un tiro salvezza su Saggezza com CD 15,
         . arma da mischia: +8 al tiro per spe su pranti altrimenti viene stordito per 1 minuto, La creatura stordita può
    n, un bersaglio, Colpo: 9 (1410 + 4) danni P ripetere il tiro salvezza alla fine di agni suo turno e, se lo supera,
    | danni n        )                                          l'effetto svanisce,
              mischia: +8 al +tiro4) per
       Rae daColpo:                      peg Artiglio, Attacco con arma da mischia: +2 al tiro per colpire,
                    11 (246 danni tag portata 1,5 m, una creatura. Colpo: 19 (3d10 + 3) danni psichici.
                                                             ————_ °° i. lac‘ psi

                                                                                                   CAPITOLO 2 | BESTIARIO 257




                                                                                      Scansionato con CamScanner
                                                                            TROLL VELENOSO
                                                                            Un troll che sopravvive a dosi massicce di veleno
                                                                            potrebbe trasformarsi in un troll velenoso. Il veleno
                                                                            persistente si diffonde nel sangue e nei tessuti del
                                                                            troll, fuoriuscendo dai pori e ricoprendo le zanne e gli
                                                                            artigli. Queste creature sono particolarmente perico-
                                                                            lose nel combattimento ravvicinato, perché il veleno
                                                                            gocciola dalla loro carne e schizza fuori da ogni ferita
                                                                            che ricevono.




      TROLL VELENOSO AZIONI
      Gigante Grande, generalmente caotico malvagio Multiattacco. || troll effettua un attacco Morso e due
      —_—                                                                   attacchi Artiglio.
      Classe Armatura 15 (armatura naturale)                                                                 Ir                        7
      Punti Ferita 94 (9d10 + 45)                                           Morso. Attacco con arma da mischia: +7 al tiro per colpire,

      Velocità 9 m                                                          portata 1,5 m, una creatura. Colpo: 7 (1d6 + 4) dannì perforantì

      Lo                   ;  più 4 (1d8) danni da veleno e il bersaglio viene avvelenato fino
      FOR DES cos INT SAG CAR all'inizio del turno successivo del troll.

       18 (44) 13(41) 20(45) 7(-2) 9(-1) 7(-2)                              Artiglio. Attacco con arma da mischia: +2 al tìro per colpire,
      ca                                                                    portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 11 (2d6 + 4) danni taglienti
      Abilità Percezione +5                                                 più 4 (1d8) danni da veleno.
      Immunità ai Danni veleno
      lenti Caelliviani svvalenato                                          Spruzzata di veleno (ricarica 6). \l troll sì taglia con un proprio
      Sensi Percezione passiva 15, scurovisione 18 m                        artiglio, rilasciando uno spruzzo di veleno ìn un'area cubica dì
      Lingue Gigante                                                        4,5 metri per lato, Il troll subisce 7 (246) danni taglienti, che non
      Sfida 7 (2.900 PE)                     Bonus di competenza +3         possono essere ridotti in alcun modo. Ogni creatura nell'area

                                                                a           deve effettuare un tiro salvezza su Costituzione
                                                                                                                                con CD 16.

      Schizzo di veleno. Quando il troll subisce qualsiasi tipo di danno Se fallisce, subisce 18 (4d8) danni da veleno e viene avvelenata
      a eccezione di quelli psichici, ogni creatura entro 1,5 metri dal per] minuto, In caso di successo, subisce soltanto la metà di
      troll
          subisce 9 (248) danni da veleno.                                  quei danni e non viene avvelenata. Una creatura avvelenata può
                                                                            ripetere il tiro salvezza alla fine dì ogni suo turno e, se lo supera,
      Rigenerazione, || troll recupera 10 punti ferita all'inizio del suo   l'effetto svanisce,
      turno. Se il troll subisce danni da acido o fuoco, questo tratto
      non funziona all'inizio del suo turno successivo, Il troll muore
      solo se inizia il suo turno con 0 punti ferita e non sì
                                                                rigenera.
      ——____________—É_É_Ém
                           —_—T——— ''.''-?9



256   CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                             Scansionato con CamScanner
                                                                  zen"                          NYTTCCO NT                         e

                                                                  ULITHARID
                                                                  Aberrazione Grande (divoratore di menti), generalmente legale malvagio
                                                                  ———


                                                                  Classe Armatura 15 (corazza)
                                                                  Punti Ferita 127 (17410 + 34)
                                                                  Velocità 9 m
                                                                  ——                                                         n

                                                                      FOR DES COS INT SAG CAR
                                                                     15(+2) 12(+1) 152) 21(+5) 19(+4) 21(+5)
                                                                  _———t

                                                                  Tiri Salvezza Car +9, Int +9, Sag +2
                                                                  Abilità Arcano +9, Furtività +5, Intuizione +8, Percezione +8
                                                                  Sensi Percezione passiva 18, scurovisione 36 m
                                                                  Lingue Gergo delle profondità, Sottocomune, telepatia 3 km
                                                                  Sfida 9 (5.000 PE)                       Bonus di competenza +4
                                                                  Lniiinziconi


                                                                  Senso di creatura. L'ulitharit è consapevole della presenza di cre-
                                                                  ature dotate di un punteggio di Intelligenza pari a 4 0 superiore
                                                                  entro un raggio di 3 km da esso. Conosce la distanza e la direzione
                                                                  di ogni creatura, così come il punteggio di Intelligenza di ciascuna,
                                                                  ma non può percepire nient'altro a riguardo. Una creatura protetta
                                                                  da un incantesimo vuoto mentale o anti-individuazione, oppure
                                                                  da magie simili non può essere percepita in questo modo.
                                                                  Resistenza alla magia. L'ulitharid dispone di un vantaggio ai tin
                                                                  salvezza contro incantesimi e altri effetti magici.
                                                                  Rete psionica. Se un cervello antico stabilisce un collegamento
                                                                  psichico con l'ulitharid, il cervello antico può formare un colle-
                                                                  gamento psichico con qualsiasi altra creatura che l'ulitharié puo
                                                                  rilevare tramite il suo Senso di creatura. Qualsiasi collegamento
                                                                  di questo tipo termina se la creatura si sposta al di fuori del raggio
ULITHARID                                                         di telepatia sia dell'ulitharid che del cervello antico. L'ulitharid puo
                                                                  mantenere il suo legame psichico con il cervello antico indipen-
Molto raramente, quando un girino della pozza salma-
                                                                  dentemente dalla distanza tra loro, purché si trovino entrambi
stra di un cervello antico (appare in questo libro) viene         sullo stesso piano di esistenza. Se l'ulitharid si trova a più di
impiantato in una creatura, tale creatura si trasforma            7,5 km di distanza dal cervello antico, può terminare il collega-
in un ulitharid, un divoratore di menti più grande, più           mento psichico in qualsiasi momento (nessuna azione richiesta).
potente e con sei tentacoli. Gli illithid riconoscono in
modo innato che la sopravvivenza di un ulitharid è più            AZIONI
importante della loro. La reazione di un cervello antico          Tentacoli. Attacco con arma da mischia: +9 al tiro per colpire,
alla nascita di un ulitharid può variare. Nella maggior           portata 3 m, una creatura. Colpo: 27 (4d10 + 5) danni psichici.
parte delle colonie, l'ulitharid diventa il servitore preferito   Se il bersaglio è una creatura di taglia Grande o inferiore, viene
di un cervello antico e viene investito di potere e autorità.     afferrata (CD 14 per sfuggire) e deve superare un tiro salvezza
In altre, invece, il cervello antico percepisce un  ulitha rid    su Intelligenza con CD 17, altrimenti viene stordita fino a quando
come un potenziale rivale e di conseguenza ne manipola            la presa non termina.

0 reprime le ambizioni.                                           Estrazione cerebrale. Attacco con arma da mischia: +9 al tiro
  Quando un ulitharid non riesce più a sopporta      re di        per colpire, portata 1,5 m, una creatura umanoide incapacitata
condividere l'autorità con un cervello anti  co, si ca
                                                    stac          afferrata dall'ulitharid, Colpo: 55 (10d10) danni perforanti. Se tali
dalla colonia, portando con sé un gruppo di     divoratori        danni riducono i punti ferita del bersaglio a 0, l'ulitharid uccide
                                                  formarne        il bersaglio estraendo e divorandone il cervello.
di menti, e si trasferisce in un altro luogo per
una nuova, Dopo la morte del corpo dell'ulitharid, un             Esplosione mentale (ricarica 5-6). L'ulitharid emette magicamente
procedimento specialetrasforma il SUO cervello in un              energia psichica in un cono di 18 metri. Ogni creatura nell'area
                                                                  deve superare un tiro salvezza su Intelligenza con CD 17, altrimenti
nuovo cervello antico per la colonia.                             subisce 31 (4d12 + 5) danni psichici e rimane stordita per 1 minuto.
  Questo procedimento non funziona sul cerv ali cervelli
                                                    ello di un
                                                                  Qgni bersaglio può ripetere il tiro salvezza alla fine di ogni suo
ulitharid che muore di morte naturale,    poiché (                turno e, se lo supera, l'effetto svanisce
                                  usa ll. Per
                     ti per esseres€ Un baston             ivo,
                                              questo Motiato
sono troppo consun   sem  pre con               e  pot enz        Incantesimi (artì psioniche), L'ulitharid lancia uno dei seguenti
Ogni ulitharid porta                           a rinunciare
Psionicamente; quando l'ulitharid è pronto
                                                                  incantesimi, senza bisogno di componenti per incantesimi,

alla sua vita, attacca il bastoneilalla parte posteriore della    utilizzando Intelligenza come caratteristica da incantatore
                                                                  (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 17):
Sua testa e il bastone gli apre     cranio, permettendo                            duazione del pensieri, levitazione
l'estrazione del suo cervello, Il cervello € Il pantano ‘he                                   immagine proiettata, regressione
Vengonoolvequindi impiantati nel cadavere dell'ulitharid È
            in icore. Questa melma potentemente psionice
Si diss                                   ne dell'area iN
contribuisce ad alimentare la trasformazio    brionale.
Una pozza salmastra per il cervello antico em
                                                                                                       CAPITOLO 2 | BESTIARIO 259




                                                                                        Scansionato con CamScanner
                                                                                   Porchké buldatere grida? Ta feste
                                                                                   mode da eda 4cappa, mente La


                                                                                 5 i                       5 una 404: la creatura i




                                                                                 LULATORE
                                                                                                                È.


                                                                                                                no]




                                                                             — Immondo Grande, generalmente caotico malvagio

                                                                              Classe Armatura 16 (armatura naturale)
                                                                              Punti Ferita 90 (12d10 + 24)
                                                                             Velocità 12m

ULULATORE                                                                       FOR DES COS INT SAG CAR
                                                                               17 (+3) 16(+3) 15(42) 5(-3) 14042) 6(2)
L'incontro con un ululatore è preceduto da un lamento                        ARTT LIMITE

distante. Seppur lontano, il rumore fa rabbrividire le
                                                                             Abilità Percezione +5
menti di chiunque lo senta. Ma è quando il lamento                            Resistenze ai Danni freddo, fulmine, fuoco: contundenti,
comincia ad avvicinarsi che l'orrore diventa insoppor                           perforanti e taglienti da attacchi non magici
                                                                       -
tabile. Quando gli ululatori sono alla ricerca di prede,                      Immunità alle Condizioni spaventato
il coraggio di affrontarli non è mai sufficiente.                             Sensi Percezione passiva 15, scurovisione 18 m
  Queste creature da incubo sono originarie                                   Lingue capisce l'Abissale ma non lo parla
                                          del Pande-
monium, ma si possono trovare pressoché ovunqu                                Sfida 8 (3.900 PE)                  Bonus di competenza +3
                                                e nei
Piani Inferiori, dove vengono addestrate come                                lie
                                                            segugi
da guerra. Gli ululatori possono essere                                       Tattiche del branco. L'ululatore dispone dì
                                                  persino addome-                                                         un vantaggio nei
                                                                              tiri per colpire contro una creatura se almeno
sticati, ma ciò è possibile solo dopo un                                                                                     uno degli alleati
                                         addestramento
                                                                             dell'ululatore sì trova entro un raggio dì 1,5 metrì dalla creatura
brutale in cui sono costretti a riconoscere
                                            l'addestratore                   e non è incapacitato,
come unico vero capobranco,
                                  Successivamente, un branco
addestrato è disposto a seguire il capo
                                                 senza esitazione,           AZIONI
I branchi di ululatori scorrazzano
                                           sui campi di battaglia
                                                                              Multiattacco. L'ululatore effettua due attacchì Morso strazìante.
della Guerra Sanguinosa e posso
                                          no prestare servizio
anche a esseri mortali sufficientem                                           Morso straziante. Attacco con arma
                                   ente potenti e malvagi                                                             da mischia: +6 al tiro
da comandarli,                                                               per colpire, portata 1,5 m,
                                                                                                           un bersaglio. Colpo: 10 (2d6
                                                                                                                                           + 3)
  Gli ululatori si affidano alla velocità,                                   danni perforanti più 22 (4d10)
                                                ai numeri e al                                              danni psichici se ìl bersaglio
loro ululato stordente per mett                                              è spaventato, Questo attacco ignora la resisten
                                    ere all'angolo la preda e                                                                za al danno.
farla a pezzi. | loro ululati si                                             Ululato angosciante (ricarica 4-6). L'ululatore emette
                                 riversano nelle menti delle
                                                                                                                                     un
vittime, annientando qualsiasi                                               lamento in un cono di 18 metri, Ogni creatur
                                       pensiero cc Imples                                                                  a nell'area deve
                                                          so         , Chi
ode il loro lamento è dest
                             inato a rimanere imm                            Superare un tiro salvezza su Saggezza con
                                                  ob           ile in                                                         CD 13, altrimenti
preda
    As Y
      all'orrore   e a correre Hi
                     a À
                               all |   tmpazzata sul                         subisce 16 (3d10) danni psichicì e rimane spaven
                                                          campo di                                                                  tata fino alla
battaglia in cerca di                                                        fine del turno successivo dell'ululatore. Mentre una creatura
                        un riparo. È sopratt
                                            utto per questo
motivo che gli imm
                  ondi apprezzano
                                             gli ulul atori:                 è spaventata, la sua velocità è dimezzata ed è incapacitata.
momenti erucial                                                nei
                   i di una battag                                           Se supera il tiro salvezza, il bersaglio è immun
                                       lia, i loro ulu
                                                         lati possono                                                            e a Ululato
neutralizzare i nem                                                          angosciante di tutti gli ululatori per le
                    ici.                                                                                                 successive 24 ore.



CAPITOLO
             2 | BE STIAR
                            IO




                                                                                            Scansionato con CamScanner
  VARGOUILLE
  Urlanti, svolazzanti e dall'aspetto


                                                                   i VA RGOUILLE
  orribile, con una testa mozzata al

 | posto del corpo e ali al posto delle orecchie, i vargouille
  fuoriescono dall'Abisso per infestare altri piani di esi-         Immondo Minuscolo, generalmente caotico malvagio
| stenza, come Carceri, dove rappresentano una vera e
  propria minaccia. Ogni vargouille è portatore di una              Classe Armatura 12
                                                                    Punti Ferita 18 (4d4 + 8)
  ‘malattia che lo rende in grado di creare altri esemplari
                                                                    Velocità 1,5 m, volare 12m
  della propria razza e uno stormo di vargouille in volo è
                                                                   | EOTATISEZONTeTP omne
  sinonimo di caos e malvagità.
                                                                       FOR DES COS INT SAG CAR
    Stormi di vargouille svolazzano nelle caverne e nei                6(-2) 14(+2) 14(42) 4(-3) 7(-2) 2(-4)
  cieli dell'Abisso: sono poco considerati dai demoni               tipica


  potenti e intelligenti, poiché non sono in grado di far loro      Resistenze ai Danni freddo, fulmine, fuoco
  del male. Anche il demone più debole, come un mane o              Immunità ai Danni veleno
                                                                    Immunità alle Condizioni avvelenato
| undretch, teme i vargouille solo se compaiono in grandi
                                                                    Sensi Percezione passiva 8, scurovisione 18 m
  gruppi. Nei Piani Inferiori, i vargouille hanno raramente
                                                                    Lingue comprende l'Abissale, l'Infernale e qualsiasi lingua
  la possibilità di mangiare prede vive diverse dai paras-            conoscesse prima di diventare un vargouille, ma non le parta
  siti. Più spesso, leccano l'icore che trovano dopo che un         Sfida 1 (200 PE)                    Bonus di competenza +2
  immondo ne ha ucciso un altro.                                    L'E


    Poiché bramano prede vive, i vargouille non vedono
                                                                    AZIONI
  l'ora di fuggire dai Piani Inferiori. In rare occasioni, se un
                                                                   | Morso. Attacco con arma da mischia: +4 al tiro per colpire,
   demone viene evocato su un altro piano può portare con
                                                                    portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 5 (1d6 + 2) danni perforanti
  sé un vargouille, che si attacca a esso come una zecca,           più 10 (3d6) danni da veleno.
 | Le precauzioni che un mortale prende per controllare un
| demone evocato raramente tengono conto di un clande-              Maledizione abissale. |} vargouille prende dì mira una creatura
                                                                    umanoide incapacitata nel suo campo visivo entro un raggio di
 | stino, consentendo al vargouille di fuggire nel mondo.
     I yargouilie che vagano liberi sul Piano Materiale
                                                                    1,5 metri, Il bersaglio deve superare un tiro salvezza su Carisma
                                                                    con CD 12, altrimenti viene maledetto. ll bersaglio maledetto
  sono una terribile minaccia per chiunque. Il loro                 perde 1 punto di Carisma dopo ogni ora, man mano che la sua
  orribile strillo può paralizzare le altre creature dalla          testa assume un aspetto diabolico. La maledizione non avanza
 | paura, rendendole possibili vittime della maledizione            finché il bersaglio si trova alla luce del sole o nell'area di un
| del vargouille. Se si lascia che la maledizione faccia            incantesimo luce diurna (non contare quel tempo). Quando il
il suo corso, uno spirito abissale invade il corpo della            Carisma del bersaglio maledetto diventa 2, la creatura muore,
| ©reatura paralizzata, provocando una trasf ormazione              la sua testa sì stacca dal corpo e diventa un nuovo vargouille.
                                         la testa della
| faccapricciante: nel giro di qualche ora,                         Lanciare un Incantesimo rimuovi maledizione, ristorare superiore o
                                                                    un incantesimo simile sul bersaglio prima che la trasformazione
| Vittima assume caratteristiche da immondo, come
                                         tempo, le sue ©
 — zanne, tentacoli e corna; allo stesso di,
                                                                    sia completa può porre fine alla maledizione, In questo modo le
| Orecchie diventano sempre più gran         trasformandosi         modifiche subite dal bersaglio vengono annullate,
                                                                    Urlo stordente (ricarica 5-6). Il vargouille urla, Ogni umanoide e
  in appendici sirnili ad ali. Negli ultimi istanti della
  nta la testa                             dal t rl
                              si strapplaacrea
               della vittima utan                                   bestia entro 9 metri dal vargouille e che è in grado di vederlo deve
            di san gue
   ‘orpo in una fontana, tram      do                               superare un tiro salvezza su Saggezza con CD 12, altrimenti viene
                                                                    spaventata dal vargouille fino alla fine del turno successivo del var-
  dn un altro vargouille, che spesso poi beve aloe                    uille. Mentre è spaventata in questo modo, la creatura è anche
     Sangue che fuoriesce dal suo corpo precedente:   dé.           stordita, Se il tiro salvezza del bersaglio riesce o l'effetto termina,
       del sole o l'intensa illuminazione di un ingaoissi           a creatura è immune all'Urlo stordente di tutti i vargouille per 1 ora.
       diurna possono ritardare questa trasformazio
      imenti, solo la magia può vincere la ma i
                                                                                                         GAPITOLO 2 | BESTIARIO               261


                                                                                            Scansionato con CamScanner
                     Lea



VEGEPIGMEI                                                        EFFETTI DELLA MUFFA

] vegepigmei sono creature fungine che vivono toin gruppi         Qualsiasi creatura che inizi il suo turno entro 1,5 metri
semplici, cacciando per il proprio sostenta men   e I             dalla muffa rugginosa deve effettuare un tiro salvezza
                                                  mati
diffondendo le spore con cui si riproducono. Chia o in            su Costituzione con CD 13, poiché la muffa emette uno
anche popolo muffa o muffosi, i vegepigmei abitan                 sbuffo di spore. Se fallisce, la creatura viene avvelenata,
aree scure e umide, per cui si trovano più comunemente            Mentre è avvelenata in questo modo, la creatura subisce
sottoterra 0 nelle foreste dove penetra poca luce solare.         7 (246) danni da veleno all'inizio di ogni suo turno; può
Un vegepigmeo sente affinità con altre creature vegetali          ripetere il tiro salvezza alla fine di ogni suo turno e, se
e fungine, quindi le bande di vegepigmei coesistono               lo supera, l'effetto svanisce. Qualsiasi magia che neutra-
bene con creature come miconidi adulti, boleti stridenti          lizzi il veleno o curi le malattie elimina l'infestazione.
e funghi viola (appaiono tutti nel Manuale dei Mostri).           Una creatura muore se ridotta a 0 punti ferita dalla
  Sebbene preferiscano mangiare carne, ossa e sangue              muffa. Se la creatura morta è una bestia, un gigante o
freschi, i vegepigmei possono assorbire i nutrienti dal suolo     un umanoide, uno o più vegepigmei emergono dal suo
e da molti tipi di materia organica, quindi raramente sof-        cadavere dopo 24 ore: uno da un cadavere Piccolo, due
frono la fame. Un vegepigmeo può sibilare e produrre altri        da un cadavere Medio, quattro da un cadavere Grande,
rumori facendo passare l'aria attraverso la bocca, ma non         otto da un cadavere Enorme o sedici da un cadavere
può parlare in senso convenzionale. Tra di loro, i vegepig-       Mastodontico.
mei comunicano con sibili, gesti e picchiettii. I vegepigmei
creano e costruiscono pochi oggetti: l'equipaggiamento che       EWTE-<WTXT Tr. CTC                                    EEE TZTTO

possiedono viene acquisito da altre creature o costruito          CAPO VEGEPIGMEO
copiando semplici costruzioni a cui hanno assistito.              Vegetale Piccolo, generalmente neutrale

CAPO VEGEPIGMEO                                                   Classe Armatura 14 (armatura naturale)
Man mano che un vegepigmeo invecchia, diventa più
                                                                  Punti Ferita 33 (6d6 + 12)
                                                                  Velocità 9 m
resistente e sviluppa ammassi di spore sul suo corpo. Gli
                                                                  LI
altri vegepigmei si affidano a questi cosiddetti capi, i quali
                                                                    FOR DES COS INT SAG CAR
possono espellere le proprie spore tramite un'esplosione,
                                                                    14 (+2) 14(42) 14062) 7(-2) 12641) 9(-1)
infettando le creature vicine. Se una creatura infettata
                                                                 emeneo
muore, il suo cadavere produce vegepigmei come se fosse           Abilità Furtività +4, Percezione +3
stato colpito dalla muffa rugginosa.                              Resistenze ai Danni fulmine, perforanti
                                                                  Sensi Percezione passiva 13, scurovisione 18m
VEGEPIGMEO                                                        Lingue Vegepigmeo

I tipici vegepigmei nascono dai resti di un umanoide o
                                                                  Sfida 2 (450 PE)                    Bonus di competenza +2
                                                                  free
di un gigante ucciso dalla muffa rugginosa (vedi "Muffa
                                                                  Mimetizzazione vegetale. || vegepigmeo ha un vantaggio alle
rugginosa" di seguito); il giorno successivo alla sua
                                                                 | prove di Destrezza (Furtività) che effettua in qualsiasi terreno
morte, uno 0 più vegepigmei emergono dal cadavere,
                                                                  con un'ampia vegetazione che lo può nascondere.

VEGEPIGMEO SPINATO                                               i Rigenerazione. || vegepigmeo recupera 5 punti ferita all'inizio del
                                                                 | suo turno, Se subisce danni da freddo, fuoco o necrotici, questo
Se una Bestia come un cane 0 un orso muore di muffa
                                                                  tratto non funziona all'inizio del suo turno successivo. Il vegepigmeo
rugginosa, al posto di vegepigmei bipedi, dal suo cada-
                                                                  muore solo se inizia il suo turno con 0 punti ferita e non sì rigenera.
vere emergeranno muffosi bestiali chiamati vegepigmei
spinati. Gli spinati sono meno intelligenti degli altri           AZIONI
vegepigmei, ma sono più grandi e feroci, e hanno
                                                      il
                                                                  Multiattacco. Il vegepigmeo effettua due attcchi Artiglio e due
corpo ricoperto di spine,
                                                                  attacchi in mischia Lancia,

MUFFA RUGGINOSA                                                   Artiglio. Attacco con arma da mischia: +4 al tiro per colpire,
                                                                  portata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 5 (1d6 + 2) danni taglienti.
Pochi sanno con certezza da dove provenga
                                                la muffa
rugginosa. Un fonte storica racconta                              Lancia, Attacco con arma da mischia 0 con arma a distanza:
                                      che la muffa rug
ginosa e i vegepigmei furono scope                                +4 al tiro per colpire, portata 1,5m 0 gittata 6/18 m, un
                                    rti da un gruppo di                                                                     bersaglio.
avventurieri in un particolare dunge                              Colpo: 5 (146 + 2) danni perforanti o 6 (1d8 + 2) danni perforan
                                     on di metallo pieno                                                                             ti
di strane forme di vita su una caten                              se impugnata con due mani per effettuare un attacco in mischia.
                                     a montuosa, Un'altra
fonte sostiene invece che tali esplo                              Spore (1/giorno). \l vegepigmeo emana una nuvola di spore
                                     ratori trovarono la
muffa rugginosa in un cratere                                     tossiche del raggio di 4,5 metri. Le spore si diffondono dietro
                                lasciato da una stella
cadente e che i vegepigmei                                        gli angoli, Ogni creatura nell'area che non sia un Vegetale deve
                            infest avano la foresta vic
                                                        ina,
   Questa strana muffa si trova solo
                                      in luoghi bui, ca
                                                         ldi
                                                                  Superare un tiro salvezza su Costituzione con CD 12, altrimenti
e umidi. Quando si                                                viene avvelenata. Mentre è avvelenata in questo modo, la crea
                     diffonde su un Ogg
                                          etto di metall
può essere scambiata                                              tura subisce 9 (248) danni da veleno all'inizio
                        per ruggine ed è nAGGAR                                                                   di ogni suo turno.
                                            EVIO È
superare una prova di Intelligenza                                Ogni bersaglio può ripetere il tiro salvezza alla fine di ogn! suo
        î                        " (N atura la
(Sopravvivenza) con CD 15 per Mibeai Saggezza                     turno e, se lo supera, l'effetto svanisce.



 CAPITOLO 2 |
              BESTIARIO




                                                                                  Scansionato con CamScanner
                                                                                                                                    4     %
                                                                                                                                         &




          DISTRUGGERE LA MUFFA F ha DI
          La muffa rugginosa può essere difficile da uccidere, ”                                                                         Li
          poiché le armi e la maggior parte dei tipi di danno non                                                        [ACSE Alt
          le fanno nulla. Gli effetti che infliggono danni acidi, dg PI
          necrotici o radianti uccidono la muffa rugginosa su                                            479 7 Ve _
          un'area quadrata di 30 cm per lato per ogni danno                                                                     y
          inflitto. Mezzo chilo di sale, quattro litri di alcol o una                                               f
                                                                                                                            f
          magia che cura le malattie uccide la muffa rugginosa
          su un'area quadrata di 3 metri per lato, La luce del sole
          uccide qualsiasi muffa rugginosa nell'area illuminata.

                       VEGEPIGMEO SPINATO
         —TrTrT TTe@Wro TT‘                                                  TTI

         VEGE PI GM EO Vegetale Medio, generalmente neutrale
          Vegetale Piccolo, generalmente neutrale
          ——
                                                                                                 Classe Armatura 14 (armatura naturale)
                                                                                                 Punti Ferita 27 (5d8 + 5)
         Classe Armatura 13 (armatura naturale)
         Punti Ferita 13 (3d6 + 3)                                                               Velocità 9 m
                                                                                                 —"@
         Velocità 9 m
          —                        FOR DES COS2(-4       INT SAG CAR
                          SAG CAR 13 (+1) 12(41) 13(+ 1)   ) 10(+0) 602)
          FOR DES COS INT(40) 702 | i
            7(-2) 14 (42) 13041) 6(-2)                                                           Abilità Furtività +3, Percezione +4
                                            2                                            nti
                                                   Resistenze ai Danni fulmine, perforaisione
         Abilità Furtività +4, Percezione +
          ia

                                           or anti Sensi Percez ione passiv a 14, scurov      18 m
         Resistenze ai Baresi fulmine, perf        Lingue —             E) ea dr RT
                                                                                                l
                       i
         Sensi 3 mi pena 12, sc ision
                               ur    e 18 m
                                       ovisi on                P                           e Sfida 1 (200

                                               a +2 r                    i                         -
          Sfida 1/4 (50 PE) Bonus di competenz
                                           na Mimeprove                                              ha un vantaggio
                                                         tizzazione vegetale. ità) che effettua inoqualsi
                                                                               || vegep igmeo spinat
          1                                         alle      di Destr ezza (Furtiv                       asi terreno

           “ limeti; i
                  zzazio ne vegeta
                                       ntaggio alle
                                     le. Il vegep!
                                               che
                                                    i ha un va
                                                    gm
                                                    effe e
                                                         ttua  In qua   lsiaso  i terr eno        con un'ampia vegetazione che lo può nasc ondere
         — prove di Destrezza   (Fur  tivit à)                                                                                      spinato recupera 5 punti feritaè
           con un'ampia vegetazione che lo può nascond                                    ere. Rigenerazione, || vegep. igmeo Se subis  ce danni da freddo, fuoco
                                                        P
                                                       ra  3 pun  ti  fer ita   all'Iio d
                                                                                     iniz    È el a Il'inizio del suo turno funzio
                                     igm  eo   rec upe
           Rigenerazione. || vegepi da freddo, fuoco 0 Nec roticì, queste                         necrotici,   quest o tratto non          na all'inizio del suo turno
         | suo turno. Se subisce dan     ni                     ces   sivo , Il vege   va ni      successivo, Il vegepigmeo spinato muore solo se inizia il suo
          tratto non funziona all'i nizio del suo   turn  o suc      6             IUS    me o
                                                                                                  turno con 0 punti ferita e non si rigenera
                                            no  con  0 pun  ti feri ta e non      si Ng
           Muore solo se inizia il suo tur                                                        Corpo spinato, All'inizio del suo turno, il vegepigme
                                                                                                                                                                o spinato
                                                                                                             2 (1d4) danni  perforan ti a qualsia  si creatura che lo afferra
          AZIONI È Vert SI infligge
                                                 +4 al Die E°, pps AZI
                               arma da mischi:a:(106                   ONI
          re 15Attadlccoalconbersag
                                                                   u n  , Attacco con arma da mischia: +3 al d           e
                                                                                                             tiro per colpire ,                                                 {
                                                                                                                                          :



                                                                  t
                                                                                                   at 31°: 1 A

                                                     +2            Morso
                                                                n
                                                                2) dann

                                    lio. Colpo
mi mul


         e 9/36 m, un bersaglio. Co l po: 4 ( 1 d4 + 2) dann c
          Fionda. Attacco con arma a distanza: +4 al tiro PE P
                                                           È
                                                              o
                                                             denti
                                                                      r colpire,                                                nti
                                                                                                 port ata 1,5 m, un bersaglio, Colpo: 10 (2d8 + 1) danni perfora


                                                                                                                                         CAPITOLO BESTIARIO 263




                                                                                                                        Scansionato con CamScanner
                                                                             VENATOR
                                                                             Un venator è una creatura simile a una manta che solita
                                                                             mente si nasconde in ambienti sotterranei. Può c ambiare
                                                                             il colore e la consistenza del proprio durissimo lato esterno
                                                                             per meglio mimetizzarsi con l'ambiente circostante, men-

                                                                             tre il lato interno, più morbido, aderisce al pavimento,
                                                                            al muro o al soffitto del suo territorio di caccia. Rimane
                                                                            immobile mentre aspetta che la preda si avvicini. Quando
                                                                             individua un bersaglio entro la sua portata, il venator si
                                                                            stacca dalla superficie e si avvolge attorno alla sua preda,
                                                                            schiacciandola, soffocandola e poi digerendola. Dopo che
                                                                            si è nutrito, della sua vittima rimane solo una manciata di
                                                                            ossa, metallo, tesori e altri pezzi indigesti.
                                                                               La capacità del venator di alterare il colore e la consi-
                                                                            stenza del suo lato esterno gli permette di mimetizzarsi
                                                                            con qualsiasi superficie fatta di pietra, terra o legno,
                                                                            rivelando la sua presenza esclusivamente agli osservatori
                                                                            più attenti. Non è in grado di assumere la consistenza di
                                                                            una superficie erbosa o innevata, ma è abbastanza astuto
                                                                            da cambiare il suo colore per mimetizzarsi e nascondersi
                                                                            sotto un sottile strato di vegetazione o neve vera.
                                                                              I venator che si annidano sul pavimento delle proprie
                                                                            aree di caccia possono coprire i resti delle loro vittime
                                                                            con il proprio corpo, facendole sembrare mere irrego-
                                                                            larità della superficie. In alternativa, questa creatura
                                                                            potrebbe aderire a un muro 0 a un soffitto vicino a tali
                                                                            resti; in questo modo, qualsiasi creatura che si fermi a
                                                                            investigare sulle ossa alla ricerca di oggetti di valore
                                                                            diventa il prossimo pasto del venator.
                                                                              Per saziarsi, un venator deve mangiare una preda
                                                                            delle dimensioni di un halfling una volta a settimana.
                                                                            Se la fornitura di cibo è costante, i venator sì acconten-
                                                                            tano di rimanere in un unico luogo, cosa che li rende
                                                                            una vera minaccia per corridoi sotterranei e rotte

                                                                            molto frequentate che attraversano la natura selvaggia.
                                                                            Al contrario, se le prede scarseggiano, un venator entra
                                                                            in uno stato letargico che può durare per mesi, anche sè
                                                                            rimane abbastanza attivo da capîre quando una nuova

                                                                            preda si avvicina. Un venator affamato può ìgnorare ìl
                                                                            proprio istinto e abbandonare il suo vecchio territorio
                                                                            di caccia per trovarne uno migliore.

                                                                                                                               sett                — 2501]
      VENATOR                                                               di iniziativa, Inoltre, se una creatura non lo ha visto muovers
      Mostruosità Grande, senza allineamento                                o agire, tale creatura deve superare una prova dì Intelligenza

                                                                            (Indagare) con CD 18 per capire che
                                                                                                                      ìl venator non è parte de
      Classe Armatura 13 (armatura naturale)                                pavimento, del muro o del
                                                                                                          soffitto
      Punti Ferita 68 (£d10 + 24)
      Velocità 6 m, scalare 6 m                                             Movimenti del ragno. || venato: può arrampicarsi su superhCi

                                                                            difficili, compresi ì soffitti (lungo ì quali si muove a testa in giù)
         FOR DES CO                                                         senza effettuare una prov
                    S INT SAG                                                                           a di caratteristica
          *
        17 (+3) 10 (+0) 17 (43) 2(-4
                                  13 (+1 )
                                          CA
                                             R               ) 4 (-3)
                                                                            AZIONI
      Abilità Furtività +2
                                                                            Soffocamento, Una creatura di taglia
      Sensi Percezione pas siva 1],
                                                                                                                 Grand  e o inferiore che
                                      scurovisione 18 m, vista
                                                                 cleca 9    il venator PUÒ vedere in un raggio di 3 metri deve
      Lingue                                           »   VISI     a9m
                                                                                                                               superare un
                                                                            tiro salvezza su Destrezza con ( D
                                                                                                                     13, altrimenti viene afferrata
      Sfida 3 (700 PE)
                                             Bonus di Co
                                                         mpetenza           (CD 13 per sfuggire). Fino al termine della presa,
                                                                       +2                                                           il bersaglio
                                                                            subisce 13 (3d6 + 3) danni contu
      Falso aspetto, Se il
               P                                                                                                 ndenti più 3 (146) danni da
                             venator è immobile
                                                s uun Pavime                acido all'inizio di ogni suo turno. Mentre è afferrato
      o soffitto all'inizio                                  nto, mur                                                                  in questo
                            del comba                                 o
                                          nto,tt  im
                                                ha va   egiè
                                                      ntag                  modo, il bersaglio è tratte
                                                           o su
                                                              l tiro                                    nuto,   accecato e privato d'aria
                                                                            Il venator può soffocare solo una
                                                                                                                 creatura per volta


      CAPITOLO 2 | BEST
264                    IARIO




                                                                                              Scansionato con CamScanner
                                                                         WARLOCK DEL GRANDE ANTICO
                                                                         I warlock dei Grandi Antichi ottengono i |
                                                                         stipulando patti magici con entità occulte appart
                                                                         a strani e distanti reami d'esistenza. Alcuni
WARLOCK                                                                  accompagnano a cultisti devoti a queste entità, cos
I warlock ottengono i propri poteri arcani stringendo                    ad aberrazioni che condividono i loro ob

patti magici con entità misteriose. Mentre alcuni usano                  invece, sono esperti nello sradicare il caos e la malvagit

le proprie abilità per servire le fonti del loro potere, altri           causati dagli strani esseri provenienti €

le usano per ostacolarle o addirittura distruggerle.                     oltre la volta celeste conosciuta




WARLOCK DEL GRANDE ANTICO
                                                                         AZIONI

Umanoide Medio, qualsiasi allineamento                                   Multiattacco. ll warlock effettua due attacchi Pugnale
fe                                                                       Pugnale. Attacco con arma da mischia o con arma a distanza
Classe Armatura 13 (16 con armatura magica)                              +6 al tiro per colpire, portata 1,5 mo gittata 6/18 m, un bersaglio
Punti Ferita 9] (1448 + 28)                                              Colpo: 5 (1d4 + 3) danni perforanti più 10 (3d6) danni psìchic
Velocità 9 m
                                                                         Vuoto ululante, \l warlock apre una fenditura extraplanare tem
                                SAG CAR                                  poranea entro 18 metri. La fenditura è un'area cubica di 6 m
re

  FOR DES COS INT) 1204          1) 18 (+4)                              per lato piena di urla, Ogni creatura nell'area deve effettuare un
  9(-1) 16(43 ) 15 (42 ) 12( #1
                                                                         tiro salvezza su Saggezza con CD 15, Se lo fallisce, la creatura
atrio
                                                                         subisce 9 (2d8) danni psichici e viene spaventata dal warlock
Tiri Salvezza Car 47, Sag +4                                             fino all'inizio del turno successivo di quest'ultimo Se invece lo
Abilità Arcano +4, Storia +4                                             supera, subisce solo la metà dei danni e non viene spavent
                                                                                                                                       ata
Resistenze ai Danni psichici
Sensi Percezione passiva 11, scurovisione 18m                            Incantesimi. Il warlock lancia uno dei seguenti incantesim
                                       M
Lingue due lingue qualsiasi, telepatia 9Bonus di competenza + 3
                                                                         utilizzando Carisma come caratteristica da incantatore

Sfida 6 (2.300 PE) 9                                                     (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 15)
                                                                         A volontà: armatura magica (solo se stessa), guida, Illusione
                                                  rlock, ogni creatura
_——

Aura di sussurri, All'inizio di ogni turno d el wa re un tiro salvezza     minore, individuazione del magico, levitazione, mano magica

di sua scelta entro 3 metri da esso deve supe
                                                  ra                       parlare con i morti, prestidigitazione
                                                                     o
                                                 nni psichici, a men
Su Saggezza con CD 15 0 subire 10 (3d6 ) da
                                                                         l/giorno ciascuno individuazione dei pensieri, portale arcano
                                                                           visione del vero
che il warlock non sia incapacitato




                                                                                               Scansionato con CamScanner
                                                                           WARLOCK DELL'IMMONDO —                                      _———




WARLOCK DEL SIGNORE FATATO                                                 I warlock degli immondi ottengono i loro poteri
                                                                           stipulando patti magici con i demoni dei Piani Inferiori.
I warlock dei signori fatati ottengono i loro poteri
                                                                           Questi warlock sono accompagnati da folletti 0 quasit
stipulando patti magici con i signori della Selva Fatata.
                                                                           (vedi il Manuale dei Mostri) e tendono a estremi filosofici:
Questi warlock comunemente sono visti in compagnia di
                                                                           spesso sono associati a culti diabolici o, al contrario,
creature fatate minori come boggle, celeresti e cappelli
                                                                           dedicano la propria vita alla distruzione di tali culti.
rossi (appaiono tutti in questo libro), o anche satiri e
spiritelli (entrambi compaiono nel Manuale dei Mostri).                    re                  rss             TTE+ rg =mt

                                                                           WARLOCK DELL'IMMONDO
                                                                           Umanoide Medio, qualsiasi allineamento
WARLOCK DEL SIGNORE FATATO                                                 VET      I

Umanoide Medio, qualsiasi allineamento
                                                                           Classe Armatura 13 (16 con armatura magica)
                                                                           Punti Ferita 78 (12d8 + 24)
Classe Armatura 13 (16 con armatura magica)
                                                                           Velocità 9 m
Punti Ferita 67 (1548)
                                                                           VEE ZZZI N
Velocità 9 m
                                                                              FOR DES COS INT SAG CAR
                                                                             10 (+0) 1643) 15(42) 12(41) 12(41) 18(+4)
  FOR DES cos INT                     SAG CAR
                                                                           five:

  9A           16 (+3) 11(+0) 11(+0) 12(+41)) 18(+4)
                                                                           Tiri Salvezza Car +7, Sag +4
loci
                                                                           Abilità Arcano +4, Inganno +7, Persuasione +7, Religione +4
Tiri Salvezza Car +6, Sag +3
                                                                           Resistenze ai Danni fuoco
Abilità Arcano +2, Inganno +6, Natura +2, Persuasione +6
                                                                           Sensi Percezione passiva 11, scurovisione 18m
Immunità alle Condizioni affascinato
                                                                           Lingue due lingue qualsiasi (di solito Abissale o Infernale)
Sensi Percezione passiva 11
                                                                           Sfida 7 (2.900 PE)                    Bonus di competenza +3
Lingue due lingue qualsiasi (di solito Silvano)
                                                                           ia
Sfida 4 (1.100 PE)                    Bonus di competenza +2
                                                                           Fortuna dell'oscuro (ricarica dopo un riposo breve o lungo). Quando
                                                                           il warlock esegue una prova di caratteristica o un tiro salvezza, può
AZIONI                                                                     aggiungere un d10 al tiro. Può farlo dopo che il tiro è stato effettuato
Multiattacco. Il warlock effettua due attacchi Stocco o usa Parola         ma prima che si verifichi uno qualsiasi degli effetti del tiro.
sconcertante due volte.
                                                                           AZIONI
Stocco. Attacco con arma da mischia: +5 al tiro per colpire,
portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 7 (148 + 3) danni perforanti,          Multiattacco. || warlock effettua tre attacchi Scìmitarra.
più 7 (2d6) danni da forza.                                                Scimitarra. Attacco con arma da mischia: +6 al tìro per colpire,

Parola sconcertante. | warlock pronuncia una sconcertante parola           portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 6 (1d6 + 3) dannì contundenti

magica, prendendo di mira una creatura che può vedere                      più 14 (4d6) danni da fuoco.
                                                                 entro
18 metri. Il bersaglio deve superare un tiro salvezza
                                                           su Saggezza     Fiamme dell'Erebo. Fiamme verdi esplodono un'area sferica dì
con CD 14, altrimenti subisce 9 (248) danni
                                                psichici e ha svantaggio   3 metri di raggio centrata in un punto entro 36 metrì dal warlock.
sui tiri per colpire fino al termine del turno successivo del warlock.
                                                                           Ogni creatura nell'area deve effettuare un tiro salvezza su Destrezza
Incantesimi. Il warlock lancia uno dei seguenti incantes                   con CD 15: se lo fallisce, subisce 16 (3d10) danni da fuoco e
                                                               imi,
utilizzando Carisma come caratteristica da incantatore                     11 (2d10) danni necroticì, mentre se lo supera subisce la metà
{CD del tiro salvezza sull'incantesimo 14):                                di quei danni,

A volontà: armatura magica (solo                                           Incantesimi, Il warlock lancia uno dei seguenti incantesimi,
                                        se stesso), camuffare se stesso
  illusione minore, luci danzanti, mano magic                              utilizzando Carisma come caratteristica da ìncantatore
                                                  a, parlare con gli i
  animali, prestidigitazione                                               (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 15):
l/giorno ciascuno: blocca mostri, charme
                                               su persone, porta
  dimensionale                                                             A volontà: alterare se stesso, armatura magica (solo se stesso),
                                                                             illusione minore, mano magica, prestidigitazione
REAZIONI                                                                   I/giorno ciascuno; esilio, spostamento planar
                                                                                                                         e, sugges   tione
Fuga nebbiosa (ricarica dopo
                                un riposo breve o lungo). Qua
                                                                     ndo   REAZIONI —
          subisce danni diventa invis
                                          ibile e sj teletrasporta
        A qualsiasi equipaggiam                                            Rimprovero diabolico (3/giorno). Dopo che gli sono stati inflitti
                                    ento che indossi o por
                                                               ti con      danni da una creatura visibile entro 18 metrì da esso, ìl warlock
        ° ‘18 metri in uno spazio
                                   libero che può vedere, Rim
                                                              ane
         fino all'inizio del proprio                                       costringe tale creatura a eseguire un tiro salvezza su Costituzione
                                      turno successivo o finché
                                                                non
               ue un tiro per i danni                                      con CD 15, Se lo fallisce, subisce 22 (4d10) danni necrotici,
                                        o lancia un Incantes
                                                               imo
                                                                           mentre se lo supera subisce la metà di quei danni.




CAPITOLO 2
                  | BESTIARIO




                                                                                            Scansionato con CamScanner
    WASTRILITH
    | wastrilith popolano le acque dell'Abisso e altri specchi
    d'acqua contaminati dall'influenza nefasta di quel glatro:
    sono veri e propri signori degli abissi e governano i loro
    domini con crudeltà.
      Un wastrilith inquina le acque circostanti e, quando si
    sposta sulla terraferma, la sua presenza nociva colpisce
    anche le fonti d'acqua nelle vicinanze. L'acqua corrotta, che
    contiene una parte dell'essenza del demone, risponde ai
    comandi del wastrilith: esso può indurirla per impedire
    ai nemici di scappare o scatenare un'onda che attira le
    vittime verso di sé.
     Le creature che ingeriscono acqua corrotta da un
    wastrilith rischiano la loro stessa anima. Chi invece la
    beve potrebbe avvizzire fino alla morte, oppure rima-
    nere in vita solo per assoggettarsi al volere del caos
    e del male. Per rappresentare questa contaminazione,
    puoi usare la regola opzionale sulla corruzione abissale
    descritta nel capitolo 2 della Guida del Dungeon Master,
    che provoca la corruzione della creatura avvelenata.


                                                                               la creatura avvelenata deve ripetere il tiro salvezza. Se fallisce
    WASTRILITH                                                                 subisce 18 (4d8) danni da veleno e viene avvelenata finché non
    Immondo Grande (Demone), generalmente caotico malvagio                     termina un riposo lungo.
                                                                                 Se un altro demone beve l'acqua corrotta come azione,
    Classe Armatura 18 (armatura naturale)                                     guadagna 11 (2410) punti ferita temporanei
    Punti Ferita 157 (15410 + 75)
                                                                               Resistenza alla magia. || wastrilith dispone di vantaggio ai tini
    Velocità 9 m, nuotare 24 m
                                                                     e;        salvezza contro incantesimi e altri effetti magici
    -————_—_ I

      FOR DES COS INT SAG CAR
                           (+2)                                                AZIONI
     1944) 18(+4) 21(+5) 19(+4) 12(#1) 14
    Lr
                                                                               Multiattacco. \l wastrilith effettua un attacco Morso e due
                                                                               attacchi Artiglio, e usa Getto afferrante
    Tiri Salvezza Cos +10, For +9
    Resistenze ai Danni freddo, fulmchiine,nonfuoc o; contundenti,             Morso. Attacco con arma da mischia: +9 al tiro per colpire
                                                                                                                                          ,
      perforanti e taglienti da attac           magici                         portata 3 m, un bersaglio Colpo: 30 (4d12 +  4) danni perforan ti
    Immunità ai Danni veleno
                                                                               Artiglio, Attacco con arma da mischia: +9 al tiro per colpire,
    Immunità alle Condizioni avvelenato                                        portata 3 m, un bersaglio. Colpo: 18 (4d6 + 4) danni taglienti
    Sensi Scurovisione 36 m, Percezione passiva 1)                                                                                   un getto
    Lingue Abissale, telepatia 36 m                                            Getto afferrante. || wastrilith lancia magicamente
    Sfida 13 (10.000 PE)               Bonus di competenza +5                  d'acqua verso una creatura che può vedere entro 18 metri da
    r—                                                                         esso, Il bersaglio deve effettuare un tiro salvezza su Forza con
                                                     IN acqua                  CD 17 (se si trova in acqua ha uno svantaggio), Se fallisce il tiro
    Anfibio. || wastrilith può respirare in aria e
                                                         wastrilith, l'acqua
    Corruzione delle acque. All'inizio di ogni turno del
                                                                               salvezza, subisce 22 (4d8 + 4) danni da acido e viene trascinato
                                                                               fino a 18 metrì verso il wastrilith. Se invece lo supera, subisce
                   da esso
             metri rmen
    entro 9a legge         viene contaminata. Sott'acqua, questo sa
                        te l'area finché una corrente non la purifica,         solo la metà dei danni e non viene trascinato
    oscur
    L'acqua   nei contenitori rimane corrotta fin quandosuo       MeparA
                                                           nonintern    o, :   AZIONI BONUS_ re:
      Se una creatura beve l'acqua corrotta 0 nuota al
                                                                               Risacca, Se ìl wastrilith è sott'acqua, tutta l'acqua entro 18 metriio
|   deve eseguire un tiro salvezza su Costituzione con CD 18, :
    In caso di successo, la creatura è immune all'acqua corrotta               da esso diventa terreno difficile per le altre creature fino all'iniz
                                                       veleno € pra
    Per 24 ore, Se fallisce, subisce 14 (4d6) danni da
                                                                                                                                                          da


                                                                               del suo turno successivo

    avvelenata per 1 minuto. Al termine di questo periodo di temp®.
                                                                                                                   CAPITOLO 2 | BESTIARIO               267




                                                                                                    Scansionato con CamScanner
 XVART
 Gli xvart sono creature codarde e avide generate da
 un semidio rinnegato: Raxivort. Hanno la pelle blu, gli
 occhi arancioni e una profonda stempiatura, come il loro
 creatore. Sono alti circa 90 cm
   Raxivort passò secoli a vegliare sul tesoro di Gaz'zt
 (appare in questo libro) e, col tempo, saccheggiò la cripta
del suo signore. Tra i tesori rubati c'era il Fuso infinito, un
frammento cristallino in grado di trasformare anche una
creatura umile come Raxivort in un semidio. Dopo la sua
trasformazione, Raxivort creò le Fogne nere, un reame
all'interno di Pandemonium che riempì con le creature a
lui più amate, cioè ratti e pipistrelli, con cui ha uno stretto
rapporto di amicizia ancora oggi. Raxivort poté godere

del suo regno solo per un breve periodo prima che Graz'zt
scatenasse la sua vendetta. Il principe dei demoni chiamò
a raccolta le creature malvagie di ogni luogo e intimò loro
di trovare il Fuso infinito e distruggere Raxivort.


XVART
Fuggendo dai suoi inseguitori, Raxivort vagò per il multi-
verso e generò gli xvart, che non solo gli assomigliano,

ma fanno anche in modo che qualsiasi magia che potrebbe
rivelare la sua posizione indichi invece lo xvart più vicino.
                                                                           XVART WARLOCK DI RAXIVORT
XVART WARLOCK DI RAXIVORT                                                  Mostruosità Piccola, generalmente caotica malvagia


 Alcuni xvart vengono generati con una traccia dell'energia                Classe Armatura 12 (15 con armatura magica)
divina di Raxivort. Solitamente queste creature                            Punti Ferita 22 (5d6 + 5)
 stringono un patto con il proprio creatore e mettono                      Velocità 9 m
 la propria magia al suo servizio in qualità di warlock.                   Ie


                                                                             FOR DES cos INT SAG CAR
TTT                     T=y=T=TT_ TTT                                        8(-1) 14042) 12(41) 8(-)) (0) 126)
                                                                    ="

XVART                                                                      SEZ


 Mostruosità Piccola, generalmente caotica malvagia                        Abilità Furtività +3
| BrTem ene INAR
                                                                           Sensi Percezione passiva 10, scurovisione 9 m

Classe Armatura 13 (armatura di cuoio)                                     Lingue Abissale
Punti Ferita 7 (2d6)                                                       Sfida ] (200 PE)                        Bonus di competenza +2
Velocità 9 m                                                               LoarcIRI


                                                                           Benedizione di Raxivort. Quando lo xvart riduce a 0 ì punti
rear
                                                                                                                                       ferita
    FOR DES COS INT SAG CAR                                                di un nemico, ottiene 4 punti ferita temporanei.
    80) 1462 10(40) 8(-1))
                           7 (-2) 7(-2)                                    Lingua di Raxivort. Lo xvart può comunicare con pipistrellì e ratti
e       —_——_
                                                                           ordinari, oltre a pipistrelli e ratti giganti.
Abilità Furtività +4
Sensi Percezione passiva 8, scurovisione 9 m
                                                                           AZIONI
Lingue Abissale
                                                                           Multiattacco. Lo xvart effettua due attacchi Scìmitarra o Morso
Sfida 1/8 (25 PE)                          Bonus di competenza +2
—___——
                                                                           di Raxivort.
Lingua di Raxivort. Lo xyart può                                           Scimitarra. Attacco con arma da mischia: +4 al tiro per colpire,
                                      comunicare con pipistrelli e ratti
ordinari, oltre a pipistrelli e ratti giganti.                             portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 5 (1d6 + 2) danni taglienti.


AZIONI                                                                     Morso di Raxivort, Attacco a distanza con ìncantesimo: +3 al tiro
                                                                           per colpire, gittata 9 m, una creatura, Colpo:
Spada corta. Attacco con arma                                                                                               ? (110 + 2) danni
                                    da mischia: +4 al tiro per colpi       da veleno.
portata 1,5 m, un
                                                                    re,
                     bersaglio, Colpo:
                                         5 {1d6 + 2) danni
                                                             perforanti,
Se almeno uno degli allea
                         ti dello xvart sj trova entr                      Incantesimi, Lo xvart lancia uno dei seguenti incantesimi, senza
                                                         o 1,5 metri
dal bersaglio, lo xvart può
                              spingere il bersaglio di 1,5
                                                             metri se
                                                                           bisogno di componenti materiali, utilizzando Carisma come carat
quest'ultimo è una crea                                                    teristica da incantatore (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 11):
                           tura di taglia Media o
                                                    inferiore
Fionda. Attacco con arma a dista                                           A volontà: armatura magica (solo se stesso), illusione minore,
                                nza: + 4 al tiro per col
                                                        pire, gittata
9/36 m, un bersaglio Colpo: 4 (1d4 +                                         individuazione del magico, mano magica, prestidigitazione
                                     2) danni contundenti
                                                                           l/giorno ciascuno invisibilità, mani brucianti
AZIONI BONUS
Bassa scaltrezza. Lo xvart eseg                                            AZIONI BONUS =                                = <<
                               ue l'azione Disimpegno,
                                                                           Bassa scaltrezza. Lo xvart esegue l'azione Disimpegno.




                                                                                            Scansionato con CamScanner
                                                                                                                     YAGNOLOTH
                                                                                                                     Chiunque voglia assumere uno yugoloth per svolgere
                                                                                                                     un compito di solito finisce per avere a che fare con uno

                                                                                                                     yagnoloth. Scaltri negoziatori, questi strani immondi
                                                                                                                     gestiscono la stesura dei contratti per i loro compagni
                                                                                                                     yugoloth. Dopo che uno yagnoloth viene assunto, il suo
                                                                                                                     compito è quello di comunicare gli ordini del suo datore
                                                                                                                     di lavoro agli yugoloth suoi sottoposti.
                                                                                                                        Sebbene siano incaricati di supervisionare yugoloth
                                                                                                                     minori, gli yagnoloth alla fine prendono ordini dagli
                                                                                                                     arcanaloth e dagli ultroloth. A parte i loro superiori, gli
                                                                                                                     yagnoloth hanno piena autorità sui propri sottoposti
                                                                                                                     yugoloth e in quanto tali esigono la loro obbedienza. Gli
                                                                                                                     yagnoloth seguono i dettami dei contratti che negoziano,
                                                                                                                     ma includono sempre una scappatoia per sfuggire ai
                                                                                                                     loro obblighi se la situazione lo richiede.
                                                                                                                       Uno yagnoloth ha un braccio di dimensioni umane e uno
                                                                                                                     di dimensioni gigantesche. Durante le trattative, lo yagno-
                                                                                                                     loth usa il braccio di dimensioni umane per redigere e
                                                                                                                     firmare contratti. Quando è necessaria una dimostrazione
                                                                                                                     di forza o quando entra in combattimento, invece, attacca
— —                                                                                                                  brutalmente con il suo potente braccio gigante.




me
                                                                                                                     Braccio possente. Attacco con arma da mischia: +8 al tiro per
            YAGNOLOTH                                                                                                colpire, portata 4,5 m, un bersaglio. Colpo: 23 (3d12 + 4) danni
            | limmondo Grande (Yugoloth), generalmente neutrale malvagio                                             da forza, Se il bersaglio è un creatura, deve superare un tiro
                                                                                                                     salvezza su Costituzione con CD 16, altrimenti rimane stordito
            È Classe Armatura 17 (armatura naturale)                                                                 fino alla fine del prossimo turno dello yagnoloth
            | Punti Ferita 147 (14d10 + 70)
n




                                                                                                                     Scaltrezza sul campo di battaglia (ricarica 4-6). Fino a due
            | Velocità 12m
                                                                                                                     yugoloth alleati entro un raggio di 18 metri dallo yagnoloth

            . FOR DES cos INT SAG CAR
                                                                                                                     e che sono in grado di sentirlo possono usare la loro reazione

i           i 1964) 14(42) 21(+5) 16 (+3) 15(+2) 18(+4)                                                              per effettuare un attacco in mischia ognuno.

           j ment ira Lun                                                                                            Sanguisuga. Lo yagnoloth prende dì mira una creatura entro
            | Tiri Salvezza Car +8, Des +6, Int +7, Sag +6                                                           un raggio di 4,5 metri. Il bersaglio subisce 36 (748 + 4) danni
                                                  Percezione +6, Persuasione +8
           i Abilità inganno +8, Intuizione +6,ine,                                                                  necrotici e lo yagnoloth guadagna punti ferita temporanei pari
             Resistenze ai Danni fredd    o, fulm     fuoco; contundenti,                                            alla metà dei danni inflitti. Il bersaglio deve superare un tiro
           Î | perforanti e taglie nti da attacc hi non magici                                                       salvezza su Costituzione con CD 16, altrimenti ì suoi punti ferita
              Immunità ai Danni acido, veleno                                                                        massimi vengono ridotti di un ammontare pari ai danni necrotici
           | immunità alle Condizioni avvelenatoovisione 18 m, vista ciec                                a 18m       subiti. La riduzione dura finché il bersaglio non completa un
              Sensi Percezione passiva 16, scuratia 18 m
                                                                                                                     riposo lungo e, se | suoi punti ferita massimi si azzerano, muore

              Lingue Abissale, Infernale, telep
                                                                È Bonus di competenza +4                             Incantesimi. Lo yagnoloth lancia uno dei seguenti incantesimi,
                                                                                                                     senza bisogno di componenti materiali, utilizzando Carisma

              |Resistenza alla magia. Lo yagnoloth disp one di vantaggio a! tir                                      come caratteristica da incantatore (CD del tiro salvezza
                                                                                                                     sull'incantesimo 16)
                                                     tti magici.
              salvezza contro incantesimi e altri effe                                                               A volontà: dissolvi magie, individuazione del magico, imvusibilità

             AZIONI
                                                                           att ac co    To cc o   el  e ttriccofi.
                                                                                                                       (solo se stesso), oscurità, suggestione


                          cco    . Lo   ya   gn   ol o th   eff
                   iattaattacco Braccio possente, Oppure effettua
      1 i| MuCatolteun                                           ett ua un                     un     atta
                                                                                                                     3/giorno: fulmine


                                                                                                     ia,
                    0poponibsseile,nteo Tele usetraaspScalorttreo.zza sul campo di battagl
                                                                                                                     Teletrasporto. Lo yagnoloth si teletrasporta, insieme a qualsiasi

         |
                                                                                                                     equipaggiamento che indossi 0 porti con sé, fino a 18 metri in


                                                                                               t i r o pe   rlmÈ
                                                                                                                     uno spazio libero visibile
         | Se dis
                                       to . At  ta cc  o   co  n  arm a da mi s ch i a: +8  al
           Tocco elettraifi1,ca5 m, un bersaglio. Colpo: 27 (6d8) danni da
                 =
                                                                                                         f u
                                                                                                                                                         CAPITOLO 2 | BESTIARIO 269




                                                                                                                                            Scansionato con CamScanner
YEENOGHU                                                                   TANA DI YEENOGHU
La Bestia del Massacro appare sotto forma di un grande                     La tana di Yeenoghu nell'Abisso si chiama Forre della
gnoll sfregiato, alto quasi 4,5 metri. Yeenoghu è il Signore               morte. Le colline brulle e i crepacci di questo luogo sono
degli gnol! e le sue creazioni gli somigliano in maniera                   il suo terreno di caccia, dove insegue ì mortali catturati
distorta. Quando il signore dei demoni cacciava nel Piano                  in un gioco crudele. Si tratta di luogo di sangue e morte,
Materiale, era sempre seguito da branchi di iene: quelle                   popolato da gnoll, iene e ghoul (vedi il Manuale dei
che si nutrivano delle vittime del grande Yeenoghu diven-                  Mostri); ben pochi sono gli edificî e i segni dì civiltà nello
tavano gnoll. Pochi altri adorano la Bestia del Massacro,                  strato dell'Abisso su cui regna la Bestia del Massacro.
ma chi lo fa tende ad assumere un aspetto simile a quello                    Il grado di sfida di Yeenoghu è 25 (75.000 PE) at
di uno gnoll, incurvandosi e limando i denti a punta.                      viene affrontato nella sua tana.
  Yeenoghu non vuole altro che distruzione insensata
e massacri, Gli gnoll sono i suoi strumenti preferiti
                                                                 e,        AZIONI DI TANA
in virtù di questo, li spinge a compie                                     Con punteggio di iniziativa 20 (perdendo în caso di
                                       re atrocità sempre
maggiori in suo nome, infondendo persino il suo potere                     pareggio), Yeenoghu può scegliere una delle seguenti
in alcuni dei loro comandanti e trasformando                               azioni di tana; la stessa azione dì tana non può essere
                                                         li in flind
(in questo libro). Yeenoghu prova                                          effettuata per due round consecutivi
                                      piacere nello spaventare
le sue vittime prima di ucciderle e
                                          semina dolore e
disperazione distruggendo tutto ciò
                                                                           Corsa del branco, Ogni gnoll o îena che Yeenoghu può
                               che queste ultime
amano, Non scende mai a compromess                                           vedere può usare la sua reazione per muoversi fino
                                   i; in ontrarlo
significa combatter                                                          alla sua velocità massima
                   e contro lui, a men
                                                  o che non si annoi
e si allontani, La Bestia del
                                  Massacro ha una rivalità di
lunga data con Baphomet, il Re Cornuto
                                                   (appare in questo
libro), e sia essi che
                         i loro SEegUACI SI atta
                                                   ccano A Vista
  Il Signore degli gnoll è ric Oper
                                       to di pellicei a arrutt
                                                                 ata
e pelle coriacea, e la sua
                             faccia ricord a il
                                                  teschio ghignan
                                                                  te
di una creatura predatrice.
                                 Brandi sce un mazza
                                                           frusto
                                                                       a
tre teste chiamato Mac
                             ellaio, che PUO
                                             ev    ocare nella                                                            Li.)    ,
                                                                 sua                                                      DL
mano a piacimen
               to, anche se è
                                    ? altrettanto
                                                      probabile che
faccia a pezzi la sua
                         pred a con i denti,




                                                                                          Scansionato con CamScanner
    incitamento del branco. Fino al successivo punte      ;     Kgio di
      iniziativa pari a 20, tutti gli gnoll è le iene all'interno            l'erreno appuntito, Entro 1,5 km dalla tana, dal terreno
      rana sono infuriati, disp                                     della
                                 onendo così) di un vant                       e dalle superfici di pietra crescono grandi spuntoni di
      ai tiri per colpire con le arm
                                     i da mischia, leda n                      ferro su cui Yeenoghu impala i corpi delle sue vittime.
      per colpire hanno un vantag
                                     gio contro di loro TR
    spuntone di ferro, Yeenoghu                                              Se Yeenoghu muore, questi effetti svaniscono nel corso
                                         fa emergere improvvi                cli 1410 giorni,
      samente uno spu
                         ntone di ferro (alt
                                             o    1,5 Metri e e i
      un diametro di 2,5
                            cm) dal terreno
     può vedere entro 30 metri.
                                                in un punto he
                                                                             CULTISTI DI YEENOGHU
                                        Qualsiasi creatura si x *
     nello spazio in cui emerge lo spuntone deve effettuare                  Yeenoghu concede abilità speciali ai suoi cultisti. I suoi
     un tiro salvezza su Destrezza con                                       seguaci più devoti possono eseguire l'azione Mascella
                                        CD 24, Se fallis “n
     subisce 27 (6d8) danni perfora                                          stritolante e l'azione bonus Furia, mentre i capi del culto
                                    nti ed è trattenuta “
     essere stata impalata dallo spuntone, Una                               ottengono il tratto Aura della sete di sangue.
                                                         statale A
     usare un'azione per rimuovere se                                        Mascella stritolante. Attacco con arma da mischia: bonus al
                                              stessa (0 una creatura
k    che può raggiungere) dallo                                              tiro per colpire pari al bonus di competenza della creatura
                                        spuntone, ponendo fine
È    alla condizione "trattenuta".                                           più il suo modificatore di Forza, portata 1,5 m, un bersaglio.
                                                                             Colpo: 1d4 + danni perforanti pari al modificatore di Forza
— FErFETTI REGIONALI                                                         della creatura.

    La regione che contiene la tana Yeenoghu è deformata                     Furia. Quando la creatura riduce il suo bersaglio a 0 punti ferita
| dalla magia, che crea uno o più dei seguenti effetti:                      con un attacco in mischia durante il suo turno, può effettuare
                                                                             un'azione bonus per muoversi fino a metà della sua velocità ed
    Predatori feroci. | predatori entro 9 km dalla tana                      effettuare un attacco Mascella stritolante.
     diventano insolitamente feroci, uccidendo molte più
                                                                             Aura della sete di sangue. Se questa creatura non è incapacitata,
     prede di quelle di cui avrebbero bisogno per nutrirsi.
                                                                             qualsiasi altra creatura abbia Furia può effettuare un attacco
     Le carcasse vengono lasciate a marcire in un'innatu-
                                                                             Mascella stritolante come azione bonus mentre si trova in un
     rale dimostrazione di massacro,                                         raggio di 3 metri da questa creatura.



                                                                             Confusione. Il bersaglio deve superare un tiro salvezza su Saggezza
             OGHU
                                                                               con CD 17 o subire gli effetti dell'incantesimo confusione fino
        ndo Enorme (Demone), caotico malvagio
                                                                               all'inizio del turno successivo di Yeenoghu.
                                                                             Forza. |l bersaglio subisce 13 (2412) danni da forza extra.
          Armatura 20 (armatura naturale)                                    Paralisi. Il bersaglio deve superare un tiro salvezza su Costitu-
               333 (23d12+ 184)                                                zione con CD 17, altrimenti rimarrà paralizzato fino all'inizio
              mo                                                               del prossimo turno di Yeenoghu.

                                                                             Morso. Attacco con arma da mischia: +16 al tiro per colpire,
                DES COS INT SAG CAR                                          portata 3 m, un bersaglio. Colpo: 20 (2410 + 9) danni da acido.
              16(4+3) 23(48) 15(43) 24(47) 1542)
                                                                             Incantesimi. Yeenoghu lancia uno dei seguenti ìncantesimi, senza
          vezza Cos +15, Des +10, Sag +14                                    bisogno di componenti materiali, utilizzando Carisma come carat-
                   re +9, Percezione +14                                     teristica da incantatore (CD del tiro salvezza sull'ìincantesimo 17):
              ai D reddo, fulmine, fuoco                                     A volontà: individuazione del magico
             ai Danni veleno; contundenti, perforanti e taglienti            3/giorno ciascuno: dissolvi magie, invisibilità, paura
                                                                             1/giorno: teletrasporto
           a i Condizioni affascinato, avvelenato,
                                                                             AZIONI BONUS
                     ‘passiva 24, vista pura 36 m                            Furia. Quando riduce una creatura a 0 punti ferìta con un
              2.000 PE) Bonus di competenza +7
                                                                             attacco in mischia, Yeenoghu può muoversi fino a metà della
                                                                             sua velocità ed effettuare un attacco Morso.

                  . d a (3/giorno).rlo.Se Yeenoghu fallisce un tiro          AZIONI LEGGENDARIE
                     gliere di supera                                        Yeenoghu può eseguire 3 azioni leggendarie a scelta tra le opzioni
                                                        alt Ivi
               lla magia. Yeenoghu dispone di vantaggio                      seguenti, È possibile utilizzare solo un'opzione di azione leggendaria
           contro incantesimi e altri effetti magici.                        alla volta e soltanto alla fine del turno di un'altra creatura, Yeenoghu
                                                                             recupera le azioni leggendarie effettuate all'inizio del proprio turno.
                                                                             Carica, Yeenoghu si muove fino alla sua velocità massima,
                            effettua tre attacchi Mazzafrusto.        ire,
                                                                             Scagliare, Yeenoghu effettua un attacco Mazzafrusto, Se il colpo

                             { ja: +169)aldatirnno pei dar cofolprza,
                                                                               va a segno, Il bersaglio deve superare un tiro salvezza su Forza

                             ie l o uno deciato
                            hu può fardesuibiqureala
                                                                               con CD 24 o viene spinto fino a 4,5 metri di distanza in linea
                                                                               retta lontano da Yeenaghu, Se il tiro salvezza fallisce dì 5 o più,

                             , ognuno              i può essere appli          Il bersaglio viene anche buttato a terra prono.
                                                                             Ferocia (costa 2 azioni). Yeenoghu effettua un attacco Morso
                                                                               contro ogni creatura entro 3 metri da lui.


                                                                                                                  CAPITOLO 2 | BESTIARIO 2710




                                                                                                   Scansionato con CamScanner
                                                                (-—""PP—m_@@@PrgGUirR©»©-;6@ "|
                                                                  YUAN-TI ANATEMA
                                                                   Mostruosità Enorme, generalmente neutrale malvagia
                                                                   —_———_


                                                                   Classe Armatura 16 (armatura naturale)
                                                                   Punti Ferita 189 (18d12 + 72)
                                                                   Velocità 12 m, nuotare 12 m, scalare 12 m
                                                                  Lctetanene

                                                                         FOR DES COS INT SAG CAR
                                                                      23 (+6) 13(+1) 19(+4) 19(+4) 17(+3) 20(+5)

                                                                  Abilità Furtività +5, Percezione +11
                                                                  Resistenze ai Danni acido, fulmine, fuoco
                                                                  Immunità ai Danni veleno
                                                                  Immunità alle Condizioni avvelenato
                                                                  Sensi Percezione passiva 21, scurovisione 18 m, vista cieca 9 m
                                                                  Lingue Abissale, Comune, Draconico |
                                                                  Sfida 12 (8.400 PE)                      Bonus di competenza +4
                                                                  laicmnisntinti


                                                                  Resistenza alla magia. L'anatema dispone di vantaggio ai tiri
                                                                  salvezza contro incantesimi e altri effetti magici.
                                                                  Aura di ofidiofobia. Qualsiasi creatura a scelta dell'anatema
                                                                  (diversa da un serpente o uno yuan-ti) che inizia il turno entro
                                                                  9 metri da esso deve superare un tiro salvezza su Saggezza
                                                                  con CD 17, altrimenti è spaventata dai serpenti e dagli yuan-ti.
                                                                  Il bersaglio spaventato può ripetere il tiro salvezza alla fine
                                                                | di ogni suo turno e, se lo supera, l'effetto svanisce. Se il tiro
                                                                \ salvezza del bersaglio riesce o l'effetto termina, la creatura
                                                                  è immune all'aura di questo anatema per le successive 24 ore.

                                                                 Sei teste. L'anatema ha un vantaggio sui tirì salvezza contro
                                                                 lo stato accecato, affascinato, assordato, spaventato, stordito
                                                                 o fatto cadere privo di sensi.

                                                                 AZIONI
                                                                 Multiattacco (solo anatema). L'anatema effettua due attacchi
                                                                 Artiglio e un attacco Raffica di morsì.

                                                                 Artiglio (solo anatema). Attacco con arma da mischia: +10 al tiro
                                                                 per colpire, portata 3 m, un bersaglio. Colpo: 13 (246 + 6) danni
                                                                 taglienti.

                                                                 Raffica di morsi (solo anatema). Attacco con arma da mischia:
                                                                 +10 al tiro per colpire, portata 3 m, una creatura. Colpo:
                                                                 27 (6d6 + 6) danni perforanti più 14 (4d6) dannì da veleno.

                                                                 Stritolamento (solo serpente). Attacco con arma da mischia: +10
                                                                 al tiro per colpire, portata 4,5 m, una creatura dì taglia Grande o
YUAN-TI ANATEMA                                                  inferiore. Colpo: 16 (3d6 + 6) danni contundenti più 7 (246) danni
                                                                 da acido e ìl bersaglio viene afferrato (CD 16 per sfuggire), Fino al
Un abominio yuan-ti che vuole diventare una divinità
                                                                 termine della presa, il bersaglio è trattenuto e subisce 16 (3d6 + 6)
può eseguire un rituale che può trasformarlo in una
                                                                 danni contundenti più 7 (246) dannì da acido all'inizio dì ogni
creatura ancora più grande: uno yuan-ti anatema.
                                                                 suo turno, L'anatema può stritolare solo una creatura alla volta.
Questo rituale richiede il sacrificio di centinaia di
                                                                 Incantesimi (solo anatema). L'anatema lancia uno dei seguenti
serpenti e che l'abominio si immerga nel sangue dei
                                                                 incantesimi, senza bisogno di componenti materiali, utilizzando
propri nemici. La trasformazione è breve ma dolorosa,
                                                                 Carisma come caratteristica da incantatore (CD del tiro salvezza
  Gli anatemi si considerano semidei sulla strada giusta
                                                                 sull'incantesimo 17):
per diventare divinità ancora più potenti, Esigono obbe
dienza dalle creature più deboli e usano ogni risorsa           A volontà: amicizia con glì animali (solo serpenti)
                                                                 3/giorno ciascuno: intralciare, metamorfosi, oscurità, paura,
a loro disposizione per combattere contro i propri
                                                                   suggestione
vicini, cercando i prigionieri, i sacrifici, la gloria
                                                         e le
ricchezze di cui credono di avere bisogn
                                             o per diventare    AZIONI BONUS
vere divinità.

  Gli anatemi non invecchiano, cosa                             Cambiare forma, L'anatema sì trasforma în un serpente strito-
                                        che permette loro
di perseguire i propri obiettivi                                latore Enorme o torna alla sua vera forma. Le sue statistiche
                                 fino alla fine dei tempi.
Gli esemplari più potenti possono                               restano le stesse in ogni forma. Nessun oggetto che indossa
                                       governare più città      0 trasporta viene trasformato.
Yuan.ti e avere il controllo
                             su   intere regioni,
                                                                TTT                      SS TN                  E


CAPITOLO 2 | BEST
                       IARIO




                                                                                   Scansionato con CamScanner
    ” vetta put venò gli KistaA;i ]

    Î che SA CECA Za V47: PASTO Le E
       esse Te ife A                                          h:




    YUAN-TI GUARDIA DELLA
    STIRPE
    Le guardie della stirpe una volta erano umano
                                                    idi, ma sono
    state trasformate dagli yuan-ti in mostruosità squamose
    poco intelligenti che obbediscono agli ordini dei loro
    padroni serpentini. Il processo di trasformazione deforma
    non solo il corpo di un soggetto, ma anche la sua mente.
    facendolo obbedire istintivamente a qualsiasi yuan-ti e riem-
    piendolo di rabbia ribollente verso creature non rettiliane.
      Sebbene le guardie della stirpe non possano più
    pensare chiaramente come prima della loro trasforma-
    zione, sono in grado di svolgere compiti semplici ma
    importanti per la comunità, come proteggere le uova
| o pattugliare un'area alla ricerca di intrusi. Gli yuan-ti YUAN-TI GUARDIA DELLA STIRPE
    si riferiscono alle guardie della stirpe come "histachii", Mostruosità Media, generalmente neutrale malvagia
    che significa "osservatori delle uova".
                                                                    Icnsiniana



      La maggior parte di queste creature è costituita da Classe Armatura 14 (armatura naturale)
                                                          Punti Ferita 45 (748 + 14)
    prigionieri umani costretti a sorbire una miscela magica Velocità 9 m
    che li rende indifesi e incapaci di opporsi all'inevitabile
                                                                   cos INT SAG CAR
    trasformazione. Chi viene trasformato in guardia della FOR DES 14(42 ) 602) Mb0) 4(-3)
    stirpe perde ogni aspetto dell'umano che era una volta. 15(42) 14(42)
                                                          PREEZE
    Una guardia della stirpe è glabra ed emaciata, con la             a Des +4, For +4, Sag +2
    pelle squamosa. Possiede una lingua biforcuta e puzza Tiri Salvezz
                                                                  peperino (
                                                  ie della ca
    leggermente di carne in putrefazione. Le guardpref
                       , fanno raramente,              erendo mmunità ai Danni veleno
    ; posso
    stirpe È    3 lare
            no par rio ® ntini e rumori gutturali. Immunità alle Condizioni affascinato, avvelenato, paralizzato
              E tramite sip serpe                                   Sensi Percezione passiva 12, scurovisione 13 m
                                                                    Lingue Abissale, Comune, Draconico
    CREAZIONE DI UNA GUARDIA DELLA Sfida 2 (450 PE) Bonus di competenza +?
ì   ——__                  TT                a         n coni        Incauto. All'inizio del suo turno, la guardia della stirpe può otte-

    Gli yuan-ti creano le guardie della siepe nike nere un vantaggio a tutti | tirì per colpire con arma da mischia
      i       e                È È              noidi

    catturati, Ogni soggetto riceve UNA pozione Sf { ain durante quel turno; tuttavia, i tiri per colpirlo hanno un vantaggio
                                                   sforma                 suo turno successivo
                                                                    fina all'inizio del
    lo rende immediatamente incapacitato € lo tra
                                              * 6 giorni,
    una guardia della stirpe nei successivi 146
               costret to a ber e que sta miscela può eff et A ZIONI 21
       oggetto                            e con CD va Multiattacco. La guardia della stirpe effettua un attacco Morso
    tuare un tiro salvezza su Costituzion ” daPve
                                                “]eno le e due attacchi Artiglio
    incaso di
    i          successo, subisce 14 (446) danni
    Ma non viene influenzato in altro modo. nuovi Morso, Attacca con arma da mischia: +4 al tiro per colpire,
         incantesimo come ristorare inferiore un sc RA portata 1,5 m, un bersaglio. Colpa: 6 (1d8 + 2) danni perforanti.
          iz      i ‘ ‘ " di trast          ssorm
                                               o ;
               può terminare il proce       ja         Artiglio. Attacco con arma da mischia: +4 al tiro per colpire,
                                                 terminato.
                                                       ,
            in
    iN qualsiasi   e
                 mom       È
                        iprim
                     ento     a che questo 5IA ne                   portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 5 (1d6 + 2) danni taglienti.
                                     incamesim  o de
    Al termine del processo, solo unormazione.
    Può invertire l'effetto della trasf
                                                                                                        CAPITOLO 2 | BESTIARIO 27°




                                                                                          Scansionato con CamScanner
                                                                      YUAN-TI PORTAVOCE DEGLI
                                                                      INCUBI
                                                                      I portavoce degli incubi sono nefasti yuan-ti sacerdoti
                                                                      che hanno stretto un patto con Dendar il Serpente
                                                                      Notturno: in cambio di potere nel mondo mortale, essi
                                                                      nutrono il proprio dio con le paure e gli incubi delle loro
                                                                      vittime. Questi sacerdoti ricevono visioni da Dendar
                                                                      sotto forma di incubi e le interpretano come profezie,
                                                                      usando la propria magia e influenza per farle avverare.
                                                                         I portavoce degli incubi si divertono a torturare gli
                                                                      altri, mantenendo le loro vittime in uno stato costante
                                                                      di paura e terrore. Preferiscono terrorizzare i propri
                                                                      avversari più che ucciderli. Manipolano le comunità per
                                                                      impossessarsi di più vittime e amano la compagnia dei
                                                                      non morti.




YUAN-TI PORTAVOCE DEGLI INCUBI                                        Scimitarra (solo yuan-ti). Attacco con arma da mischia: +5 al tiro
                                                                      per colpire, portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 6 (1d6 + 3) danni
Mostruosità Media (Warlock), generalmente neutrale malvagia
                                                                      taglienti.
i


Classe Armatura 14 (armatura naturale)                                Zanne spettrali. Attacco a distanza con incantesimo: +5 al tiro per col-
Punti Ferita 71 (13d8 + 13)                                           pire, gittata 36 m, un bersaglio. Colpo: 16 (3d8 + 3) danni necrotici.
Velocità 9 m
ve                                                                    Invoca incubo (ricarica dopo un riposo breve o lungo). Lo yuan-tì
                                                                      attinge agli incubi di una creatura che può vedere entro 18 metrì
  FOR DES Cos INT SAG CAR
                                                                      e crea una manifestazione illusoria e immobile delle paure più
  16 (+3) 14(42) 13(41)) 14(42) 12(41) 16(43)
                                                                      profonde del bersaglio, visibile solo a quella creatura. Il bersa-
                                                                      glio deve effettuare un tiro salvezza su Intelligenza con CD 13
Tiri Salvezza Car +5, Sag +3
                                                                      Se fallisce, il bersaglio subisce 22 (4410) danni psichicì e viene
Abilità Furtività +4, Inganno +5
                                                                      spaventato dalla manifestazione, poîché crede che sia reale
immunità ai Danni veleno
immunità alle Condizioni avvelenato                                   Lo yuan-ti deve concentrarsì per mantenere l'illusione (come

Sensi Scurovisione 36 m, Percezione passiva 11                        per un incantesimo), che dura fino a 1 minuto e non può essere

Lingue Abissale, Comune, Draconico                                    danneggiata. Il bersaglio può ripetere il tiro salvezza alla fine di
Sfida 4 (1.100 PE)                Bonus di competenza +2              ogni suo turno: se lo supera, l'illusione sì dìssolve; se invece lo
—_                                                                    fallisce, subisce 11 (2410) danni psichici
Vista del Diavolo. l'oscurità magica non ostacola la scurovisione
                                                                      Incantesimi (solo yuan-ti), Lo yuan-tì lancia uno dei se suenti
dello yuan-ti
                                                                      Incantesimi, senza bisogno dì componenti materiali,
                                                                                                                                 utilizzando

Resistenza alla magia. Lo yuan.ti dispone di vantaggio ai tiri        Carisma come caratteristica da incantatore (CD del tiro salvezza
salvezza contro incantesimi e altri effetti magici                    sull'incantesimo 13)

                                                                      A volontà: amicizia con gli animali (solo serpenti), mano
                                                                                                                                     magica,
AZIONI                                                                  messaggio, prestidigitazione

Multiattacco, Lo yuan-ti effettua un attacco Stritolamento            }/giorno suggestione
e un attacco Scimitarra, oppure due attacchi
                                                 Zanne spettrali
                                                                      2/giorno ciascuno oscurità, paura

Stritolamento, Attacco con arma da mischia:
                                                                      AZIONI BONUS
                                                 +5 al tiro per
colpire, portata 3 m, un bersaglio, Colpo:
                                              10 (2d6 + 3) danni
contundenti e, se il bersaglio è una creatura di
                                                   taglia Grande
                                                                      Cambiare forma, Lo yuantti sì trasforma in un serpente di taglia
0 inferiore, viene afferrato (CD
                                   14 per sfuggire). Finché la        Media o torna alla sua vera forma, Le sue statistiche restano le
presa non termina, il bersag
                              lio viene trattenuto, Lo yuan.t         stesse in ogni forma, Nessun oggetto che indossa o trasporta
                                                                  i
può stritolare solo una creatura per volta                            viene trasformato, Se muore, rimane nella sua forma attuale.



CAPITOLO 2
                  BESTIARIO




                                                                                       Scansionato con CamScanner
                                                                               IERI                 ETTI

                                                                                YUAN-TI SIGNORE DELLA FOSSA
                                                                                 Mostruosità Media (Warlock), generalmente neutrale malvagia
                                                                                ————


                                                                                Classe Armatura 14 (armatura naturale)
                                                                                Punti Ferita 88 (1648 + 16)
                                                                                Velocità 9 m


                                                                                     FOR DES COS INT SAG CAR
                                                                                    16 (+3) 14 (+2) 13(+1) 14(42) 1241) 16(+3)

                                                                                Tiri Salvezza Car +6, Sag +4
                                                                                Abilità Furtività +5, Inganno +6
                                                                                Immunità ai Danni veleno
                                                                                Immunità alle Condizioni avvelenato
                                                                               * Sensi Scurovisione 36 m, Percezione passiva 11
                                                                                Lingue Abissale, Comune, Draconico
                                                                                Sfida 5 (1.800 PE)                      Bonus di competenza +3
                                                                                =


                                                                                Vista del Diavolo. L'oscurità magica non ostacola la scurovisione
                                                                                dello yuan-ti.

                                                                                Resistenza alla magia. Lo yuan-ti dispone di vantaggio ai tiri
                                                                                salvezza contro incantesimi e altri effetti magici

                                                                                AZIONI
                                                                                Multiattacco. Lo yuan-ti effettua tre attacchi Morso o due attacchi
                                                                                Zanne spettrali.

                                                                                Morso. Attacco con arma da mischia: +6 al tiro per colpire,
                                                                                portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 5 (1d4 + 3) danni perforanti
                                                                                più 7 (246) danni da veleno.
                                                                                Zanne spettrali. Attacco a distanza con incantesimo: +6 al tiro
                                                                                per colpire, gittata 36 m, un bersaglio. Colpo: 16 (3d8 + 3) danni
                                                                                da veleno.

                                                                                Torpore di Merrshaulk (1/giorno). Lo yuan-ti prende di mira fino a
                                                                                cinque creature nel suo campo visivo entro un raggio dì 18 metri
                                                                                Ogni bersaglio deve superare un tiro salvezza su Costituzione
                                                                                con CD 13, altrimenti cade in un sonno magico e rimane privo
                                                                                di sensi per 10 minuti. Il bersaglio si sveglia se subisce danni o
                                                                                se un'altra creatura esegue un'azione per svegliarlo scuotendolo
                                                                                o schiaffeggiandolo, Questo sonno magico non ha effetto sulle
                                                                                creature immuni alla condizione affascinato.
YUAN-TI SIGNORE                                                                 Incantesimi (solo yuan-ti). Lo yuan.ti lancia uno dei seguenti
DELLA FOSSA                                                                     incantesimi, senza bisogno di componenti materiali, utilizzando
                                                  signori della fossa
                                                                                                                                             za
                                    ,i                                          Carisma come caratteristica da incantatore (CD del tiro salvez
Con serpenti al posto delle braccia
                                     hanno stretto Un patto
sono nefasti yuan-ti sacerdoti € hedi risvegliarlo dal suo
                                                                                sull'incantesimo 14)

con il dio Merrshadoulkumeanceoid rcano                                         A volontà: amicizia con gli animali (solo serpenti), guida, mano
sonno sacrifican                     i in suo nome. Soreno1 PIÙgadliattil           magica, messaggio


yuan-ti più tradiz     ionalisti € eredopronopridiaesBE se                      3/giorno: suggestione
                                                                                2/giorno ciascuno blocca persone, invisibilità
a raggiungere gli obssiet    tivi della damente coNinTvonit
                      fo a sono ne
  I signori detollaa lun            profon                     | goverani
           lot rcanogostrterenmiuamepenter sodistievtuitairere ch
                                                                                AZIONI BONUS_
nel comp                                                           e ki         Cambiare forma. Lo yuan.ti si trasforma in un serpente di taglia
Umanoidi e ce                                                                   Media o torna alla sua vera forma, Le sue statistiche restano le
                                                                                stesse ìn ogni forma, Nessun oggetto che indossa o traspo
                                                                                                                                               rta
Proprie città venganosiascoperte
                         al   si co m  po     mento scdai
                                           attaccate
                                         0rta                     liiaio
                                                               Onsic    cora    viene trasformato, Se muore, non cambia forma.
   Op  po ng on o  a qu
DISono ferventi sostenitori di un approccio                  jen to e cé
€
A tutte le questioni.
                                                                                                                     CAPITOLO 2 | BESTIARIO 275




                                                                                                        Scansionato con CamScanner
                                                                     —_—cc—u—wvwv TTT)
                                                                     YUAN-TI SUSSURRAMENTE
                                                                     Mostruosità Media (Warlock), generalmente neutrale malvagia

                                                                     Classe Armatura 14 (armatura naturale)
                                                                     Punti Ferita 71 (13d8 + 13)
                                                                     Velocità 9 m


                                                                       FOR DES COS INT SAG CAR
                                                                      16 (+3) 14(+2) 13(+1) 14(#2) 14(+2) 16(+3)
                                                                     lizza


                                                                     Tiri Salvezza Car +5, Sag +4
                                                                     Abilità Furtività +4, Inganno +5
                                                                     Immunità ai Danni veleno
                                                                     Immunità alle Condizioni avvelenato
                                                                     Sensi Percezione passiva 12, scurovisione 36 m
                                                                     Lingue Abissale, Comune, Draconico
                                                                     Sfida 4 (1.100 PE)                  Bonus di competenza +2
                                                                     PSR


                                                                     Vista del Diavolo. L'oscurità magica non ostacola la scurovisione
                                                                     dello yuan-ti.

                                                                     Resistenza alla magia. Lo yuan-ti dispone di vantaggio ai tiri
                                                                     salvezza contro incantesimi e altri effetti magici.

                                                                     Benedizione di Sseth. Quando lo yuan-ti riduce un nemico
                                                                     a 0 punti ferita, ottiene 9 punti ferita temporanei.


                                                                     AZIONI
                                                                     Multiattacco. Lo yuan-ti effettua due attacchi Morso e un
                                                                     attacco Scimitarra, oppure effettua due attacchi Zanne spettrali.

                                                                     Morso. Attacco con arma da mischia: +5 al tiro per colpire,
                                                                     portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 7 (1d4 + 3) danni perforanti
                                                                     più 7 (2d6) danni da veleno.

                                                                     Scimitarra (solo yuan-ti). Attacco con arma da mischia: +5 al tiro
                                                                     per colpire, portata 1,5 m, un bersaglio. Colpo: 6 (1d6 + 3) danni

YUAN-TI SUSSURRAMENTE                                                taglienti.

                                                                     Zanne spettrali. Attacco a distanza con ìncantesìmo: +5 al tiro per col-
I sussurramente sono nefasti yuan-ti incantatori che
                                                                     pire, gittata 36 m, un bersaglio, Colpo: 16 (3d8 + 3) danni psichici.
stipulano un patto con il dio serpente Sseth, la Morte
sibilante. Usano le loro abilità per convertire gli                  Incantesimi (solo yuan-ti). Lo yuan-ti lancia uno dei seguenti
                                                    altri
alla propria fede, aumentare il proprio potere                       incantesimi, senza bisogno dì componenti materiali, utilizzando
                                                 personale
e confondere le menti dei loro nemici,                               Carisma come caratteristica da incantatore (CD del tiro salvezza

  I sussurramente sono elusivi, manipolatori,                        sull'incantesimo 13)
                                                       impre
vedibili e disposti a imbrogliare o
                                        uccidere sia nemici          A volontà: amicizia con glì anìmali (solo serpenti), illusione
                                                                                                                                      minore,
che alleati se ciò significa ottenerne un                              messaggio, prestidigitazione
                                                quale ‘he profitto
personale. Gli adoratori di Sseth                                    3/giorno: suggestione
                                       sono soliti f are il doppio
gioco, spesso proponendosi come intermediari tra due                 2/giorno ciascuno: individuazione dei pensieri, trama ipnotica
fazioni e impegnandosi al mass
                                      imo per   Assicurarsi che      AZIONI BONUS
nessuno dei loro allea
                           ti venga a conoscen
                                               za dei loro
conflitti di interessi,
                          Anche tra le comunit
                                                                     Cambiare forma, Lo yuansti si trasforma in un serpente di taglia
                                                  à che adorano
Sseth, i sussurramente                                               Media o torna alla sua vera forma, Le sue statistiche restano le
                             sono noti per esse *re
                                                      presun
tuosi, subdoli e
                   inclini a fuggir
                                                                     stesse In ogni forma. Nessun aggetto che indossa o trasporta
                                   e alle prime avv
di pericolo.                                           isaglie       viene trasformato, Se muore, rimane nella sua forma attuale.


CAPITOLO 2
                | BESTIARIO




                                                                                       Scansionato con CamScanner
                                                                                                    -




YUAN-T] Ye"
                                                     E LIVELLO 3: Piano | DEGLI A




                                                                         SALA
                                                                     DELLE RIUNIONI




                                                                RU LAGan ur, e                                                             4
                                                                TL AGO HAI                     arl




                                                                        "a                                                -




            ALLOGGI                                                          [4
            EUNEFASTI                                 ALGAÎ Hi                                                            I
                      |                                             ONO) 5
                                                                    RU       23

                      RITUALI                                                (a
             ei
            IBLIOTEC                                     SALE
                                                      ZIA
                                                                                  20

                                                                             pri (Porrune i                                       LÌ
                                                                      #40:
                                                                       #0  ON.. |                                     i                .




                                                                       IVA TE NDI

                                                         di                         ;                                                      x
                                                       MOALH
                                                       DALLA                                       Di




                             I      +
                      Jemi              x       =,


      ty 1A LARDI                               (0   SY ISTA LATERALE @
 CUCINA :                                   %
                                                                                                        be SIC)
                                                     CEN                                                                      ‘
                                            Î
                                            L'*                                   NI                                                   i
                                    4



                      ;
                      J        ni:                                                     :   \
                          TEiARio                                                                                         O
          ACI
            + ,                     » sf                        1]       ,


                                                           ;                                   ”
                                                                y



                                                     I      "



 gr
RAT ANI
 de
          ANDIA

                                    \
                          TU                                                                                      A




                                                                Scansionato con CamScanner
  ZARATAN
 Quando uno zaratan viene evocato dal Piano
 Elementale della Terra, il terreno si alza e assume
 le sembianze di un enorme rettile corazzato. Un
 singolo passo dello zaratan è talmente potente da
 scatenare onde d'urto in grado di radere al suolo
 le strutture. Esprime la propria rabbia attraverso
 barriti e talvolta sputa un macigno o un'esplosione
 di detriti dalle sue fauci cavernose. Se ferito
 gravemente, lo zaratan ritrae i propri arti e si ritira
 nel suo guscio impervio finché non guarisce e può
 riprendere la sua marcia.




 ZARATAN                                                                     AZIONI BONUS
 Elementale Mastodontico, generalmente neutrale                              Movimento tremorterra. Dopo essersi mosso di almeno 3 metri
                                                                             sul terreno, lo zaratan scatena un'onda d'urto che scuote
 Classe Armatura 2] (armatura naturale)                                      il terreno in un cerchio di 36 metri di raggio centrato su se
 Punti Ferita 307 (15420 + 150)                                              stesso. Per 1 minuto, l'area diventa terreno difficile. Qualsiasi
 Velocità 12 m, nuotare 12m                                                  creatura si stia concentrando all'interno dell'area deve superare
 —z                                                                  —
                                                                             un tiro salvezza su Costituzione con CD 25, altrimenti la sua
    FOR DES COS INT SAG CAR                                                  concentrazione viene interrotta.
  30 (+10) 10(+0) 30(+10) 2(-4) 21(+5) 18 (+4)                                 L'onda d'urto infligge 100 danni da tuono a tutte le strutture
                                                                             a contatto con il terreno nell'area. Se una creatura è vicino
 Tiri Salvezza Car +11, Sag +12                                              a una struttura che crolla, potrebbe venire sepolta; se una
 Resistenze ai Danni freddo, fulmine, fuoco; contundenti,                    creatura si trova entro una distanza pari alla metà dell'altezza
   perforanti e taglienti da attacchi non magici                             della struttura deve eseguire un tiro salvezza su Destrezza con
 Immunità ai Danni veleno
                                                                             CD 25. Se fallisce, subisce 17 (5d6) danni contundenti, viene
 Immunità alle Condizioni avvelenato, indebolimento,
                                                                             buttata a terra prona e intrappolata tra le macerie. Una creatura
   paralizzato, pietrificato, stordito
                                                                             intrappolata è trattenuta e per fuggire deve superare una prova
 Sensi Percezione passiva 15, percezione tellurica 18 m,
                                                                             di Forza (Atletica) con CD 20 come azione. Un'altra creatura
   scurovisione 18 m
                                                                             entro 1,5 metri dalla creatura sepolta può usare la propria azione
 Lingue —
                                                                             per eliminare le macerie e concedere un vantaggio alla prova
 Sfida 22 (41.000 PE)                      Bonus di competenza +7
                                                                             Se tre creature usano le proprie azioni in questo modo, la prova
                                                                             viene superata automaticamente. Se la creatura supera la prova,
 Resistenza leggendaria (3/giorno). Se lo zaratan fallisce un tiro
                                                                             subisce la metà dei danni, non viene buttata a terra prona e non
 salvezza, può scegliere di superarlo comunque.
                                                                             viene intrappolata.
 Mostro da assedio. L'elementale infligge danni doppi a oggetti
 e strutture (inclusi nel Movimento tremorterra).                            AZIONI LEGGENDARIE
                                                                             La zaratan può eseguire 3 azioni leggendarie a scelta tra le
AZIONI
                                                                             opzioni seguenti, È possibile utilizzare solo un'opzione di azione
Multiattacco. Lo zaratan effettua un attacco Morso e un                      leggendaria alla volta e soltanto alla fine del turno di un'altra
attacco Pestone,                                                             creatura, All'inizio del proprio turno, lo zaratan recupera le

Morso, Attacco con arma da mischia: +17 al tiro per colpire,                 azioni leggendarie effettuate.

portata 6 m, un bersaglio. Colpo: 28 (4d8 + 10) danni                        Pestone, Lo zaratan effettua un attacco Pestone,
                                                              da forza,

Pestone. Attacco con arma da mischia: +17 al tiro per colpire,               Movimento, Lo zaratan sì muove fino alla sua velocità massima.

portata 6 m, un bersaglio. Colpo: 26 (3410 + 10)
                                                                             Sputo (costa 2 azioni). Lo zaratan effettua un attacco Sputaroccia.
                                                        danni da tuono,
                                                                             Ritrarsi (costa 2 azioni), Lo zaratan si ritrae nel suo guscio, Fino
Sputaroccia, Attacco con arma a distanza: +17 al tiro per colpire,             a quando non esegue l'azione Emergere, ha resìstenza a tutti i
gittata 36/72 m, un bersaglio, Colpo: 31                                       danni ed è trattenuto, La prossima volta che esegue un'azione
                                            (6d8 + 10) danni da forza.

Espulsione di detriti (ricarica 5-6). Lo zarata                                leggendaria, deve eseguire l'azione Rivitalizzare o Emergere.
                                                  n sputa detriti rocciosi
inun cubo con spigolo di 27 metri.                                           Rivitalizzare (costa 2 azioni). Lo zaratan può usare questa opzione
                                         Ogni creatura nell'area
deve effettuare un tiro salvezza su                                            solo se si trova all'interno del proprio guscio. Recupera
                                       Destrezza con CD 25,
                                                                               52 (5d20) punti ferita, La prossima volta che esegue un'azione
Se le creature falliscono il tiro, ciasc
                                         una subisce 33 (6d10) danni           leggendaria, deve eseguire l'azione Emergere, :
contundenti, mentre se lo
                              superano subiscono la met
danni. Se una creatura fallisce il tiro salve
                                                          à di quei          Emergere (costa 2 azioni), Lo zaratan riemerge dal guscio ed
                                                zza con uno scarto di          effettua un attacco Sputaroccia, Può usare questa opzione È
So più, Duttata a terra pron
                                    a,                                         solo se si trova all'interno del proprio guscio. Roi



 CAPITOLO 2
                  | BESTIARIO




                                                                                               Scansionato con CamScanner
                                                                 TANA DI ZARIEL
                                                                 La tana di Zariel è una cittadella di basalto che sorg
                                                                 nell'Averno. Fin da 1,5 km di distanza sì poss
                                                                 udire le urla delle vittime bruciate incatenate al
                                                                 della roccaforte, i resti morenti di coloro che non sono
ZARIEL                                                           riusciti a impressionare l'arcidiavolo, La fortezza, ch
Zariel un tempo era un potente angelo incaricato                 estende per circa 13 km quadrati, è circondata da mura
di sorvegliare le maree della Guerra Sanguinosa,                 rinforzate con alte torri. Diavoli di ognì tipo pattughano
ma poi cedette all'influenza corruttrice dei Nove Inferi   ,     la struttura, assicurandosi che nessun intruso possa
cadendo in disgrazia. Asmodeus ammirava        la passio ne
                                                                 violare le loro difese.
                                                             .
di Zariel per la guerra e le offrì di governare sull'Averno
Zariel accettò la sua offerta e venne trasf orma  ta in un       AZIONI DI TANA
arcidiavolo.                                                     Con punteggio di iniziativa 20 (perdendo in caso
  L'ascesa di Zari el avvenne a spese di Be I, il diavolo        pareggio), Zariel può scegliere una delle segr
                                           i due si
della fossa suo predecessore, e per questo dalla                 di tana; la stessa azione di tana non può esse
                                                                                                                re fettuata
odiano. Per tenere Bel occupato e lontano        sua             per due round consecutivi
                                           armature
vista, Zariel lo incarica di forgiare armi, oni.                 [Illusioni infernali, Zariel lancia quattro volte
                                                                                                                      linea
€ raccapricce ianti macchine amma
                                     zza dem                        simo imma   gine magg  iore, pre ndend o dì mira quattre
                                            bisogno delle
  Per rinfoltire Je sue legioni, Zariel hache                      aree diverse, Zariel preferisce ereare immagimi
                                                                                                                         che
anime dei mortali per crea    re! Jemuri, puo In seguito           raffigurano persone care agli intrusi che vengo
                                                                                                                   no
promuovere a forme sup     eriori di diavoli. È molto inte         bruciate vive, L'arcidiavolo non ha bisogno  di concen
fessata a impossessarsi delle anime dei più grandi                 (rarsi sugli incantesimi, < he terminano al punteggio
                                        negoziatriee
guerrieri del Piano Materiale. ! un'abileoca speranza              di iniziativa 20 del round successivo Ogni creat
                                                                                                                    ura
                                                                                                             rare un tiro
e chiunque stringa un patto con lei h a p il meglio dai            che può vedere queste illusioni deve supe
di potersene liberare. Tuttavia, S! Aspe
                                         tra                       salvezza su Sagge zza con  D 26, altrim enti viene
                                ai suo ! SE guaci mortali          spaventata da un'illusione per 1 minuto, La creatura
Suoi servitori, quindi consente                      ione
                                                   ndiz
di vivere la propria vita come desidera   no, a co                 spaventata puo ripetere il tiro salvezza alla tine di ogni
                                                       o da
che continuino ad affinare   i propr! talenti I! i mod             suo turno è, se lo supera l'effetto svanisce
                                              j servitori                                                  simo pa Ila di fuoco
aumentare il proprio valore, Di < onseguenza,                    Palla di fuoco, Zariel lancia l'incante
di Zariel sono efficaci, disciplinati e per" olosi



                                                                                 Scansionato con CamScanner
                                                                                                         PRRIPAI 00. grazia divina può
                                                                                                   “germe uistarla. Ok sr ©
                                                                                                    Zariel ritetnasse la creatura È
                                                                                                            lo unite i          te


   EFFETTI REGIONALI
   La regione che contiene la tana di Zariel è deformata
  dalla sua magia, che crea uno o più dei seguenti effetti:

  Atmosfera infernale, L'area entro 13,5 km dalla tana
      riecheggia di voci urlanti e puzza di carne bruciata,                   CULTISTI DI ZARIEL
  Fumo, L'area entro 3 km dalla tana, ma non più vicina                       Zariel concede abilità speciali ai suoi cultisti più fedeli.
      di 150 metri, è piena dì fumo, che fa sì che l'area                     Possono ottenere il tratto Impeto di ferocia e i capi del suo
      sia pesantemente oscurata. Il fumo non può essere                       culto possono ottenere anche il tratto Tattica infernale.
      dissipato,
                                                                              Impeto di ferocia (ricarica dopo un riposo breve o lungo).
  Pire. Una volta ognì 18 metri entro 1,5 km dalla tana,
                                                                              Quando questa creatura colpisce con un tiro per colpire che non
      dal suolo si alzano getti di fuoco alti 3 metri, Qualsiasi
                                                                              è un colpo critico, può trasformare il colpo in un colpo critico.
      creatura o oggetto che tocchi la fiamma subisce 7 (216)
      danni da fuoco, ma non più di una volta per turno,                      Tattica infernale. Subito dopo aver tirato per l'iniziativa, se non
                                                                              è Incapacitata, questa creatura può scegliere se stessa e fino
   Se Zariel muore, questi effetti svaniscono nel corso                       a tre alleati che può vedere. Può scambiare tra loro i risultati di
   di 1d10 giorni.                                                            iniziativa delle creature scelte.



   ZARIEL                                                                     Mazzafrusto. Attacco con arma da mischia: +16 al tiro per colpire,
| Immondo Grande (Diavolo), legale malvagio                                   portata 3 m, un bersaglio, Colpo: 17 (248 + 8) danni da forza più
  cast: Dee ner                                                               36 (8d8) danni da fuoco.
   Classe Armatura 21 (armatura naturale)                                     Spada lunga. Attacco con arma da mischia: +16 al tiro per colpire,
   Punti Ferita 420 (29d10 + 261)                                             portata 3 m, un bersaglio. Colpo: 17 (2d8 + 8) danni radiosi 0 19
   Velocità 15 m, 45m                                                         (2d10 + 8) danni radiosi se brandita con due mani, più 36 (8d8)
  PTT Ina
                                                                              danni da fuoco,
       FOR DES COS INT SAG CAR
     27 (+8) 24(+7) 28(+9) 26(+8) 27(+8) 30(+10)                              Tocco orribile (ricarica 5-6). Zariel tocca una creatura entro 3 metri.
È trname cemareninca—                                                         Il bersaglio deve superare un tiro salvezza su Costituzione con
  Tiri Salvezza Car +18, Int +16, Sag +16                                     CD 26 o subire 44 (8d10) danni necrotici e rimanere avvelenato per
| Abilità Intimidire +18, Percezione +16                                      1 minuto. Mentre è avvelenato in questo modo, il bersaglio è anche
  Resistenze ai Danni freddo, fuoco, radiosi; contundenti,                    accecato e assordato, Il bersaglio può ripetere ìl tiro salvezza alla
| perforantie taglienti da attacchi non magici non argentati                  fine di ogni suo turno e, se lo supera, l'effetto svanisce.
  Immunità ai Danni necrotici, veleno
                                                                              Incantesimi. Zariel lancia uno dei seguenti ìncantesimi, senza
  Immunità alle Condizioni affascinato, avvelenato,
                                                                              bisogno di componenti materiali, utilizzando Carisma come carat-
    indebolimento, spaventato
                                                                              teristica da incantatore (CD del tiro salvezza sull'incantesimo 26):
| Sensi Percezione passiva 26, scurovisione 36 m
  Lingue tutte, telepatia 36m                                                 A volontà: alterare se stesso (può diventare dì taglia Media quando
  Sfida 26 (90.000 PE) Bonus di competenza +8                                   cambia il proprio aspetto), immagine maggiore, individuazione
   CI                                                                           del bene e del male, invisibilità (solo se stesso), muro dî fuoco,
                                                                                palla di fuoco
| Vista del Diavolo. l'oscurità magica non ostacola la scurovisione
                                                                              3/giorno ciascuno: barriera affilata, dissolvì îl bene e ìl male,
| di Zariel.
                                                                                dito della morte
| Resistenza leggendaria (3/giorno). Se Zariel fallisce un tiro
                                                                              Teletrasporto, Zariel sì teletrasporta, ìnsieme a qualsiasì
| salvezza, può scegliere di superarlo,
                                                                              equipaggiamento che indossi o trasporti, fino a 36 metrì
| Resistenza alla magia, Zariel dispone di vantaggio ai                       in uno spazio libero che è in grado di vedere,
                                                              tirì salvezza
   contro incantesimi e altri effetti magici.

   Rigenerazione, Zarìel recupera 20 punti ferita
                                                                              AZIONI LEGGENDARIE
                                                  all'inizio del proprio
   turno. Se subisce danni radiosi, questo                                    Zariel può eseguire 3 azioni leggendarie
                                            tratto non funziona                                                              a scelta tra le opzioni
  ‘all'inizio del suo turno successivo                                        seguenti, È possibile utilizzare solo un'opz
                                      . Zariel muore solo se Inizia |l                                                       ione di azione leggenda»
   su0 turno con 0 punti ferita e non si                                      ria alla volta e soltanto alla fine del turno di un'altra
                                         rigenera,                                                                                   creatura, Zariel
                                                                              recupera le azioni leggendarie effett
                                                                                                                   uate all'inizio del proprio turno.
                                                                              Teletrasporto, Zariel usa Teletr
                                                                                                                   asporto, &
                                  re attacchi Mazzafru                        Sguardo d'immolazione (costa 2
                                                           sto o Spada                                              | Zariel rivolge il s
                                    ittacco con l'uso                           Magico verso una creatura visibile entro 36 metrì
                                                        di Tocco orribile,
                                                                                ordina di bruciare, Il bersaglio d pe
                                                                                Su Saggezza con CD 26 o sub




                                                                                                 Scansionato con CamScanner
                                                                        TANA DI ZUGGTMOY
                                                                        La tana principale di Zuggtmoy è il suo palazz
                                                                        a Shedaklah. Consiste in una ventina di tu
                                                                        immensi di colore giallo pallido e marri
ZUGGTMOY                                                                Questi enormi funghi sono gli esemplari più grandì che
Zuggtmoy, la Regina demone dei funghi, Signora della                    esistano e sono circondati da un campo di vesce acide
putrefazione e del decadimento, è una creatura aliena                   e vapori velenosi. I funghi sono interconnessi da ponti
il eui unico desiderio è infettare i viventi con le sue                 di polipori e innumerevoli stanze sono state scavate
spore, trasformandoli in seguaci senza cervello e, infine,              all'interno dei loro gambi gommosi
in ospiti in decomposizione per funghi, muffe e altre
creature fungine da lei generate.                                       AZIONI DI TANA
                                             ellare
  Zuggtmoy non ha nulla di umano, ma può mod
                                         ne di una
                                                                        Con punteggio di iniziativa 20 (perdendo in caso di
la sua forma fungoide in un'approssimaziosem
                                                                                                                     segue
                                                                        pareggio), Zuggtmoy può sc egliere una delle
forma bipede assumendo, per esempio,  le     bianze                     azioni di tana; la stessa azione di tana non
                                                                                                                     puo esse

scheletriche raffigurate nei grimor ji e nelle antiche                             per due  rou nd  cons ecut ivi
                                                                        effettuata
immagini, usando miceli e licheni come abiti € veli.                    Evoca fungo. Zuggimoy fa apparire quattro spore di
                                                            o, Così
In effetti, il suo aspetto e il suo COMPO! tament                         gas o funghi viola (appatono enti imbi nel Manuale d
come quelli dei suoi servitori, Sono Una           presa IN EI
                                                       ce ettature        Mostri) in spazi liberi a sua sc elta entro i confini della
                                                               ro



                                su e m olt eplic i sfa
                   tale e dellespesso ] a seguono inc
       vita imdiorZugg
deIllacultist                                             onsapt vol      propria tana 1 funghi evocati scompaiono dopo 1 ora
                                                                                                                                ati
                        tmoy                                            Radunare le piante. Fino a quattro creature veget
                                      atur        e, infatti, © stata
mente, La maggior parte di queste cre                                     amichevoli nei contronti di Zuggtmoy e che quest'ultima
infettata da funghi, attraverso l'inalazione di
                                                 spore che                                                                            rsi
                                          trasf                           può vedere possono usare le loro reazioni per muove
controllano   la mente 0 in seguito a una       ormazione
                                                                          fino alla propria ve locità massima ed ettettuare un
che ha reso inscindibile il legame tra
                                                carne e fungo Tali        Attacco COn arma
cultisti sono estensioni fungine delli i volontà
                                                      della Regina      Scatenare le spore, Zuggimoy usa le sue Spore intest
                                                                                                                                  anti
demone. La loro dev
de
                    ozione pe stre     bbe iniziare   nel momento         o le Spore del « ontrallo mentale, centrandole su un
                              ricomp*du
                                                                ente                                                          sua
                          i                                               fungo o un'altra creatura fungina all'interno della
                                      ns Appare ni
                                                   em
     c
inN eui       u
        Zuggimoy propone loro
                                                   tuttavia
                                                                                                stessa
"i ue sotto forma di spore € funghi €                                     tana invece che su se
 ! consumano rapidamente, corpo € anima




                                                                                         Scansionato con CamScanner
        EFFETTI REGIONALI
        La regione che contiene la tana di Zuggtmoy è deformata
       dalla sua magia, che crea uno o più dei seguenti effetti:
       Infestazione fungina. Muffe e funghi crescono su
         superfici entro 9,5 km dalla tana, anche nei luoghi                        CULTISTI DI ZUGGTMOY__
            in cui non crescerebbero normalmente.                                   I cultisti di Zuggtmoy sono principalmente vittime
       Natura corrotta. Nel raggio di 9,5 km dalla tana,                            senza cervello delle strane spore dei suoi figli. Le spore
            tutte le prove di Saggezza (Medicina) e Saggezza                        si insinuano nel cervello della vittima, trasformandola
            (Sopravvivenza) hanno svantaggio.                                       in un fanatico servitore. Ogni vittima ottiene il tratto
       Vegetazione mutante. La vegetazione entro 1,5 km                             Bacio di spore.
           dalla tana è infestata da funghi parassiti, che mutano
            lentamente quando il terreno viene schiacciato.
                                                                                    Bacio di spore. Questa creatura è immune alle condizioni
                                                                                    affascinato e spaventato. Inoltre, ogni volta che viene ridotta
       Se Zuggtmoy muore, questi effetti svaniscono nel corso                       a 0 punti ferita, ciascuna creatura entro 3 metri da essa subisce
       di 1d10 giorni.                                                              danni da veleno pari al proprio numero di Dadi Vita.



       ZUGGTMOY                                                                     AZIONI BONUS
       Immondo Grande (Demone), caotico malvagio                                    Spore infestanti (3/giorno). Zuggtmoy rilascia spore che
       Lceiiezioi
                                                                                    esplodono in una nuvola diffusa su un'area sferica di 6 metri
       Classe Armatura 18 (armatura naturale)                                       di raggio centrata su di lei e che rimane per 1 minuto. Ogni
       Punti Ferita 304 (32d10 + 128)                                               creatura che si trova nella nuvola quando appare o che vi entra
       Velocità 9 m                                                                 in seguito deve effettuare un tiro salvezza su Costituzione con
       pa                                                                      Li
                                                                                    CD 19. Se la creatura supera il tiro salvezza, non può essere
             FOR DES cos INT SAG CAR                                                infettata da queste spore per 24 ore. Se lo fallisce, viene infettata
           22 (+6) 15(+2) 18(+4) 20(+5) 19(+4) 24(47)                               da una malattia chiamata Spore di Zuggtmoy, che dura fino
       fia
                                                                                    a quando la creatura non viene curata dalla malattia o muore.
       Tiri Salvezza Cos +11, Des +9, Sag +11                                       Finché è infettata in questo modo, la creatura non più essere
       Abilità Percezione +11                                                       infettata nuovamente e deve ripetere il tiro salvezza ogni 24 ore;
       Resistenze ai Danni freddo, fulmine, fuoco                                   se lo supera, pone fine all'infezione. In caso di fallimento,
        Immunità ai Danni veleno; contundenti, perforanti e taglienti               invece, il corpo della creatura infetta viene lentamente invaso
            non magici
                                                                                    da una crescita fungina e, dopo tre tiri salvezza falliti, la creatura
        Immunità alle Condizioni affascinato, avvelenato,                           muore e si rianima come servitore di spore se è un tipo di creatura
          indebolimento, spaventato
                                                                                    adatto (vedere la sezione "Miconidi" nel Manuale dei Mostri).
        Sensi Percezione passiva 21, vista pura 36m
               tutte, telepatia 36m                                                 Spore del controllo mentale (ricarica 5-6). Zuggtmoy rilascia
        Sfida 23 (50.000 PE)                 Bonus di competenza +7                 spore che esplodono in una nuvola diffusa su un'area sferica
       peso anze                                                                    di 6 metri di raggio centrata su di lei e che rimane per 1 minuto.
        Resistenza leggendaria (3/giorno). Se Zuggtmoy fallisce un tiro             Umanoidi e bestie che si trovano all'interno della nuvola quando
        salvezza, può scegliere di superarlo.                                       appare o che vi entrano in seguito devono effettuare un tiro
                                                                                    salvezza su Saggezza con CD 19. Se una creatura supera il tiro
        Resistenza alla magia. Zuggtmoy dispone di vantaggio ai tiri
                                                                                    salvezza, non può essere infettata da queste spore per 24 ore.
        salvezza contro incantesimi e altri effetti magici.
                                                                                    Se lo fallisce, la creatura viene infettata da una malattia chiamata
                                                                                    Influenza di Zuggtmoy per 24 ore. Finché è infettata în questo
        AZIONI
                                                                                    modo, la creatura è affascinata da Zuggtmoy e non può essere
        Multiattacco. Zuggtmoy effettua tre attacchi Pseudopode.
                                                                                    infettata nuovamente da queste spore.
        Pseudopode. Attacco con arma da mischia: +13 al tiro per colpire,
        portata 3 m, un solo bersaglio. Colpo: 15 (248 + 6) danni da                REAZIONI
        forza più 9 (248) danni da veleno.                                          Schiavitù protettiva. Quando Zuggtmoy viene colpita da un tiro

        Incantesimi. Zuggtmoy lancia uno dei seguenti incantesimi,                  per colpire, una creatura affascinata entro 3 metrì da lei viene
        senza bisogno di componenti materiali, utilizzando Carisma                  colpita dall'attacco al suo posto.
        come caratteristica da incantatore (CD del tiro salvezza
        sull'incantesimo 22):                                                       AZIONI LEGGENDARIE
        A volontà: individuazione del magico, localizza
                                                            animali 0 vegetali
                                                                                    Zuggtmoy può eseguire 3 azioni leggendarie a scelta tra le opzioni
         3/giorno ciascuno: crescita vegetale, dissolvi                             seguenti. È possibile utilizzare solo un'opzione di azione leggendaria
                                                          magie, intralciare
         1/giorno ciascuno: forma eterea, teletras
                                                   porto
                                                                                    alla volta e soltanto alla fine del turno di un'altra creatura. Zuggtmoy
                                                                                    recupera le azioni leggendarie effettuate all'inizio del proprio turno.

                                                                                    Attacco. Zuggtmoy effettua un attacco Pseudopode.
                                                                                    Estorsione di volontà, Una creatura affascinata da ZuggtmoY
                                                                                      che quest'ultima può vedere deve usare la sua reazione.
                                                                                      (se disponibile) per muoversi fino alla sua velocità massa
                                                                                      come indicato da lei o effettuare un attacco con arma contr
                                                                                      un bersaglio a scelta di Zuggtmoy.



282.      CAPITOLO 2 | BESTIARIO




                                                                                                      Scansionato con CamScanner
                                                   APPENDICE
                               ELENCHI DI MOST
                                                                                     RI
  SCHEDE DELLE STAT
                                         ISTICHE PER TIPO DI
                                                             CR                          EATURA
  ABERRAZIONI                  Meccanismo Difensore
                                                            Megera bheur, 181                    Merregon, 182
  pacio della morte, 56         di pietra, 177
                                                            Oscuride, 210                        Merrenoloth, 183
  Balhannoth, 59               Meccanismo Esploratore
                                                            Oscuride anziano, 210                Moloch, 187
  Berbalang, 65                  di bronzo, 178
                                                                                                 Molydeus, 188
| Cervello antico, 79          Meccanismo Mitragliatore     GIGANTI
                                                                                                 Nabassu, 192
| Cucciolo di neogi, 196         di quercia, 178            Bocca di Grolantor, 69
                                                                                                 Narzugon, 194
                               Motore infernale, 191        Eterno gigante del gelo, 118
 Derro, 90                                                                                       Nupperibo, 200
      sero sapiente, 91        Petron, 212                  Gigante delle nuvole
  n
                                                                                                 Oinoloth, 206
                               Predatore d'acciaio, 213       sorridente, 129
 Ug        125                                                                                   Orcus, 208
                               Riportatore, 226             Gigante di pietra
         oth, 190                                                                                Orthon, 209
                                                              camminatore di sogni, 130
           197                                                                                   Rutterkin, 227
                               DRAGHI                       Ogre bruto con catena, 204
          lide, 198                                                                              Shoosuva, 239
                               Coboldo scudo di drago, 83   Ogre bunker, 204
        e stellare grue, 217                                                                     Sibriex, 240
                               Drago sorvegliante, 97       Ogre scoccadardi, 205
      ) stellare hulk, 217                                                                      Tanarukk, 247
                                                            Ogre trebbiatore, 205
         nie stellare mago     ELEMENTALI                                                       Titivilus, 253
                                                            Quintessenza di gigante
             218               Fenice, 120                                                       Ululatore, 260
                                                              delle tempeste, 221
         nie stellare          Lavamandra guerriera, 161                                        Vargouille, 261
                                                            Terrore gigante di fuoco, 250
          iatore, 219          Lavamandra warlock                                               Wastrilith, 267
                                                            Troll feroce, 256
                                 di Imix, 161                                                   Yagnoloth, 269
                                                            Troll putrefatto, 257
                               Leviatano, 163                                                   Yeenoghu, 271
                                                            Troll spirito, 257
                               Lumaca mazzafrusto, 164                                           Zariel, 280
                                                            Troll velenoso, 258
                                                                                                 Zuggtmoy, 282
                               Mirmidone elementale
                                 d'acqua, 184               IMMONDI
                                                                                                 MELME
                               Mirmidone elementale         Abishai bianco, 38
                                                                                                 Inseguitore strisciante, 150
                                 d'aria, 184                Abishai blu, 39                      Oblex adulto, 202
                               Mirmidone elementale         Abishai nero, 40                     Oblex antico, 203
                                 di fuoco, 185              Abishai rosso, 40                    Progenie oblex, 201
                               Mirmidone elementale         Abishai verdi, 41
                                                            Alkilith, 48                         MOSTRUOSITÀ
                                 di terra, 185
                                                                                                 Addolorato affamato, 42
                               Salamandra del gelo, 230     Amnizu, 50
                                                            Armanite, 53                         Addolorato deforme, 43
                               Tempesta antica, 248
                                                            Babau, 55                            Addolorato rabbioso, 43
                               Zaratan, 278
                                                            Bael, 58                             Addolorato smarrito, 44
                               FOLLETTI                     Baphomet, 62                         Addolorato solitario, 44
                               Berretto rosso, 66           Barghest, 64                         Banderhobb, 60

                                                            Bove fetente, 67                     Catoblepas, 75

                                                            Bulezau, 72                          Chitinide, 30

                                                            Canoloth, 74                         Cheldrith, 81

                                                            Demogorgon, 88                       Evanescente, 119
                               Nilbog, 199
                                                            Demone fauci, 89                     Girallon, 131

                                                            Dhergoloth, 92                       Gnoll cacciatore, 137

                                                            Draegloth, 96                        Gnoli dilaniacarni, 137
                                                                                                 Ippoaracne femmina, 151
                                                            Dybbuk, 112
                                                            Flind, 122                           ippoaracne maschio, 151

                                                            Fraz-Urb'luu, 124                    Kruthik adulto, 158
                                                                                                 Kruthik capoalveare, 158
                                                            Gerlone, 127
                                                                                                 Kruthik giovane, 157
                                                            Graz'zt, 140
                                                            Hutijin, 148                         Laceratore grigio, 159

                                                            idroloth, 149                        Leucrotta, 162
                                                            Juiblex, 153                         Mastino d'ombra, 173
                                                                                                 Mastino d'ombra alfa, 173
                                                            Maurezhi, 174



                                                                                      APPENDICE | ELENCHI DI MOSTRI E



                                                                                  Scansionato con CamScanner
       Meazel, 175                       Nebbia vampirica, 195           Drow consorte                 Mago apprendista, 166
       Nagpa, 193                        Progenie di Kyuss, 214            prediletto, 100             Mago divinatore, 167
       Pescatore delle caverne, 211      Signore dei teschi, 242         Drow inquisitore, 101         Mago evocatore, 167
       Progenie marina, 215              Spirito dannato d'acciaio       Drow lama d'ombra, 102        Mago illusionista, 168
       Rampollo delle                      comandante, 245               Drow matrona madre, 104       Mago invocatore, 169
         profondità, 223                 Spirito dannato d'acciaio      Duergar despota, 106, 107      Mago necromante, 170
       Ranhemoth, 224                      guerriero, 245               Duergar kavalracni, 108        Mago trasmutatore, 171
      Sacerdote del kraken, 228                                         Duergar lama d'anima, 109      Sacerdote di guerra, 229
                                         Non Morto
      Somiero gigante, 244                                              Duergar maestro della          Shadar-kai danzatore
                                         Alhoon, 47
      Terrore astrale, 249                                                                                dell'ombra, 237
                                                                           mente, 110
                                         Allip, 49
      Tlincalli, 254
                                                                        Duergar signore della          Shadar-kai tessitore
                                         Artiglio osseo, 54
      Venator, 264
                                                                          guerra, 11]                    di tenebre, 237
                                         Bodak, 70
      Xvart, 268
                                                                        Duergar xarrorn, 111           Shadar-kai trafficante
                                         Divoratore, 95
      Xvart warlock                                                     Giff, 128                        di anime, 238
                                         Serramorte, 234
        di Raxivort, 268                                                Githyanki comandante           Signore della guerra, 243
      Yuan-tì anatema, 272
                                         Serramorte stratega, 235
                                                                          supremo, 132                 Tortuga, 255
      Yuan-ti guardia della
                                         Serramorte wight, 235
                                                                        Githyanki gish, 132            Tortuga druido, 255
        stirpe, 273                      UMANOIDI                       Githyanki kith'rak, 133        Warlock del Grande
      Yuan-ti portavoce degli
                                         Adepto di arti marziali, 45    Githzerai anarca, 134            Antico, 265
        incubi, 274                                                     Githzerai illuminato, 135
                                         Arcidruido, 51                                                Warlock dell'immondo, 266
      Yuan-ti signore della              Arciere, 52                    Grung, 141                     Warlock del signore
        fossa, 275                       Bardo, 63                      Grung brado, 142                 fatato, 266
      Yuan-ti sussurramente, 276         Campione, 73                   Grung guerriero d'élite, 142
                                                                                                       VEGETALI
                                         Coboldo inventore, 82          Guardia nera, 143
      NON MORTI                                                                                        Capo vegepigmeo, 262
                                         Coboldo stregone               Guascone, 144
      Eidolon, 113                                                                                     Fiore cadavere, 121
                                           a scaglie, 84                Ladro esperto, 160
      Errabondo notturno, 117                                                                          Glasto ligneo, 136
                                         Drow aracnomante, 98           Mago abiuratore, 165
      Gnoll scarnito, 138                                                                              Vegepigmeo, 263
                                         Drow capitano di casata, 99    Mago ammaliatore, 166
                                                                                                       Vegepigmeo spinato, 263




      SCHEDE DELLE STATISTICHE PER GRADO DI SFIDA
      SripA o                            SFIDA 1/2                      Nilbog, 199                    Ogre scoccadardì, 205
      Ratto cranico, 225                 Bove fetente, 67               Petron, 212                    Oscuride anziano, 210
                                         Chitinide, 80                  Progenie marina, 215           Quetzalcoatlus, 94
      SFIDA 1/8
                                         Evanescente, 119               Somiero gigante, 244           Rutterkìn, 227
      Boggle, 71
                                         Gnoll cacciatore, 137          Strangolatore, 246             Tortuga druìdo, 255
      Cucciolo di neogi, 196
                                         Lavamandra guerriera, 161      Vargouille, 261                Uro, 68
      Delfino, 86
                                         Nupperibo, 200                 Vegepigmeo spinato, 263        Yuan-tì guardia della
      Kruthik giovane, 157
                                         Oscuride, 210                  Xvart warlock di                 stirpe, 273
      Xvart, 268
                                         Sciame di larve putride, 231     Raxivort, 268
                                                                                                       SFIDA 3
      SFIDA 1/4                          Scrutatore, 232
                                                                        SFIDA 2                        Adepto dì artì marzìalì, 45
      Addolorato deforme, 43
                                         SFIDA 1                        Bardo, 63                      Arcìere, 52
      Adrosauro, 93
                                         Celeresto, 76                  Berbalang, 65                  Berretto rosso, 66
      Bue, 67
                                        Coboldo scudo di drago, 83      Capo vegepigmeo, 262           Bulezau, 72
      Coboldo inventore, 82
                                        Coboldo stregone                Drago sorvegliante, 97         Choldrìth, 81
      Derro, 90
                                           a scaglie, 84                Duergar kavalracni, 108        Delfino sollazzatore, 86
      Dimetrodonte, 94
                                         Deinonychus, 93                Duergar maestro della          Derro sapiente, 91
      Gnoll scarnito, 138
                                         Demone fauci, 89                 mente, 110                   Duergar urlatore, 105
      Grung, 141
                                        Duergar lama d'anima, 109       Duergar martellatore, 105      Giff, 128
      Ippoaracne maschio, 151
                                        Gnoll dilaniacarni, 137         Duergar xarrorn, 111           Guascone, 144
      Mago apprendista, 166
      Progenie oblex, 201
                                        Grung brado, 142                Grung guerriero d'élite, 142   Inseguitore strisciante, 150
      Progenie stellare grue, 217
                                        Ippoaracne femmina, 151         Hobgoblin ombra di             Leucrotta, 162

      Rothé delle profondità, 68
                                        Lavamandra warlock                ferro, 146                   Lumaca mazzafrusto, 164
      Tortuga, 255
                                          di Imix, 161                  Kruthik adulto, 158            Mago illusionista, 168
      Vegepigmeo, 263                   Meazel, 175                     Mastino d'ombra, 173           Mastino d'ombra alfa, 173
      Velociraptor, 94                  Meccanismo Esploratore          Meenlock, 179                  Merrenoloth, 183
                                          di bronzo, 178                Ogre bunker, 204               Nebbia vampirica, 195


284   APPENDICE | ELENCHI
                                    DI MOSTRI
                                    Duergar sig
         si, 197
   Nes bruto con catena, 202114
                                                no    re della
                                                                  Eladrin estiv
                                      guerra, 111                              o, 115

   e -atore delle caverne,                                        Eladrin inverna
                                                                                                      SFIDA 16
                                    Gauth, 125                                    le, 115
                                                                                                      Fenice, 120
   rampollo delle
   Pes                                                            Eladrin primaverile
                                    Mago evocat                                         , 116
                                                    ore, 167                                          Githzerai anarca, 134
                                                                  Gigante di pietra
     profondità, 223                Megera annis,
                                                      180                                             Motore infernale, 191
   cerramorte wight, 235            Warlock del Gr
                                                      ande
                                                                    camminatore di
                                                                                       sogni, 130
                                                                                                      Predatore d'acciaio, 213
                                                                  Githyanki gish, 132
   gpirito dannato d'acciaio          Antico, 265                                                     Progenie stellare mago
                                                                  Githzerai illuminato, 135
    guerriero, 245                                                                                       larvico, 218
                                    SFIDA 7                       Oblex antico, 203
   Venato!, 264                     Abishai nero, 40              Orthon, 209
                                                                                                      Quintessenza di gigante
                                                                                                         delle tempeste, 221
   SFIDA 4                          Addolorato smarrito, 44       Progenie stellare hulk,
                                                                                            217       Titivilus, 253
   Babau, 55                        Armanite, 53                  Ranhemoth, 224

  Barghest, 64                      Dhergoloth, 92                                                    SFIDA 17
                                                                  SFIDA
  Dybbuk, 2                         Draegloth, 96
                                                                  Addolorato affamato, 42
                                                                                                      Abishai blu, 39

  Girallon, 131                     Korred, 156
                                                                  Alkilith, 48
                                                                                                      Nagpa, 193

4 Hobgoblin devastatore, 145        Maurezhi, 174
                                                                  Balhannoth, 59                      SFIDA 18
 Meccanismo Cobra                   Megera bheur, 181
                                                                  Drow lama d'ombra, 102              Amnizu, 50
   di ferro, 177                    Mirmidone elementale
                                                                  Gigante delle nuvole                Drow consorte
h Meccanismo Difensore                d'acqua, 184                  sorridente, 129                      prediletto, 100
    di pietra, 177                  Mirmidone elementale          Morkoth, 190                        Sibriex, 240
 | Merregon, 182                      d'aria, 184                 Shadar-kai trafficante
                                                                                                      SFIDA 19
 | Ogretrebbiatore, 205             Mirmidone elementale            di anime, 238                     Abishai rosso, 40
          io yeth, 233                di fuoco, 185               Troll spirito, 257                  Bael, 58
          morte, 234                Mirmidone elementale          Yagnoloth, 269
         ore neogi, 197               di terra, 185                                                   SFIDA 20
                                                                  SFIDA 12                            Drow matrona madre, 104
                                    Shadar-kai danzatore
                                                                  Arcidruido, 51                      Errabondo notturno, 117
         OCÌ
               del signore            dell'ombra, 237
                                                                  Artiglio osseo, 54
    na


                                                                                                      Leviatano, 163
    fatato, 266                     Troll velenoso, 258
                                                                  Duergar despota, 106, 107
   fuan-ti portavoce degli          Warlock dell'immondo, 266                                         SFIDA 21
                                                                  Eidolon, 113
                                                                                                      Hutijin, 148
                                    SFIDA 8                       Eterno gigante del gelo, 118
               sussurramente, 276                                                                     Moloch, 187
                                    Canoloth, 74                  Githyanki kith'rak, 133
                                                                                                      Molydeus, 183
                                    Fiore cadavere, 121           Ki-rin, 155
                                                                                                      Terrore astrale, 249
                                    Guardia nera, 143             Laceratore grigio, 159

                                    Mago divinatore, 167          Oinoloth, 206                       SFIDA 22
                                    Serramorte stratega, 235      Signore della guerra, 243           Gerione, 127
                                                                  Yuan-ti anatema, 272                Zaratan, 278
                                    Shoosuva, 239
                                    Spirito dannato d'acciaio     SFIDA 13                            SFIDA 23
                                      comandante, 245             Addolorato rabbioso, 43             Baphomet, 62
                                    Ululatore, 260                Divoratore, 95                      Fraz-Urb'luu, 124
                                                                  Drow aracnomante, 98                Juiblex, 153
                                    SFIDA 9
                                                                  Narzugon, 194
                                    Addolorato solitario, 44
                                                                                                      Tempesta antica, 248
                                                                  Neotelide, 198                      Zuggtmoy, 282
                                    Campione, 73                  Progenie stellare
                                    Drow capitano di casata, 99     veggente, 220
                                                                                                      SFIDA 24
                                    Flind, 122                    Troll feroce, 256
                                                                                                      Graz'zt, 140
                                    Idroloth, 149                 Wastrilith, 267
                                                                                                      Yeenoghu, 271

                                    Mago abiuratore, 165
                                    Mago invocatore, 169
                                                                                                      SFIDA 25
                                                                  SFIDA 14
                                    Mago necromantera, ,172209    Cervello antico, 79
                                                                                                       Marut, 172


                                    Sacerdote di guer lo, 230     Collezionista di cadaveri, 85       Sripa 26
                                    Salamandra delitogere di      Drow inquisitore, 101               Demogorgon, 88

                                    Shadar-kai tess               Githyanki comandante                Orcus, 208

                                      tenebre, 237                  supremo, 132                      Zariel, 280

                                    Troll putrefatto, 257         Riportatore, 226
                                                                  Lich gigante di fuoco, 250
                                    Ulitharid, 259
                                                                  SFIDA 15
                                    SFIDA o
                                    Alhoon, 4
                                                                  Apishai verde, 41
                                                   rte» sr        Nabassu, 192
                                    Bacio della monn  ale, 14     Signore dei teschi, 242
                                    Eladrin autu
                                                                                                           NCHI DI MO
                                                                                            APPENDICE | ELE_          STRI ih
                                                     Mae",                                                         cr
                                                      (9)
                                                                                                —
                                         tI gii     284 |

                                      Da 12 Seri e
                                                                                       Scansionato con CamScanner
Scansionato con CamScanner
                                                           CO




caatuRE DELLA PRATERIA
                                                           CREATURE DI MONT
                                                                           AGNA
  GS Creature
                                                                 GS    Creature
  1/4 Adrosauro, bue, gnoll scarnito, velociraptor               ua    Kruthik giovane
  12 Bove fetente, gnoll cacciatore
                                                                 1/4   Coboldo inventore, derro, progenie stellare grue
  ; Deinonychus, gnoll dilaniacarni, meazel,
                                                                 1/2   Lavamandra guerriera
       meccanismo Esploratore di bronzo
                                                                  I    Coboldo scudo di drago, coboldo stregone
  5 Hobgoblin ombra di ferro, ogre bunker,
                                                                       a scaglie, duergar lama d'anima, lavamandra
       ogre scoccadardi, uro
                                                                       warlock di Imix, meazel, meccanismo Esploratore
13 Leucrotta, nebbia vampirica, ogre bruto con                         di bronzo, petron, somiero gigante, strangolatore
i  catena, spirito dannato d'acciaio guerriero
                                                                       Drago sorvegliante, duergar guardia di pietra, duer
  4 Barghest, hobgoblin devastatore, meccanismo
                                                                       gar kavalrachni, duergar maestro della mente, duer:
       Cobra di ferro, meccanismo Difensore di pietra,                 gar martellatore, duergar xarrorn, kruthik adulto,
       ogre trebbiatore, segugio yeth, Stegosauro                      ogre bunker, ogre scoccadardì, quetzalcoatlus, uro
       Brontosauro, meccanismo Mitragliatore di quercia                Duergar urlatore, nebbia vampirica, ogre bruto
       Bocca di Grolantor                                              con catena
    | Shoosuva, spirito dannato d'acciaio comandante,                  Barghest, meccanismo Cobra di ferro, meccanismo
      | ululatore                                                      Difensore di pietra, ogre trebbiatore, warlock del
       Flind                                                           signore fatato
     — Eladrin primaverile                                             Kruthik capoalveare, meccanismo Mitragliatore

       Eidolon, ki-rin                                                 di quercia, tanarukk

                onista di cadaveri — PIE Po                            Duergar signore della guerra, megera annis,
                                                                       warlock del Grande Antico
       Zaratan
                                                                       Addolorato smarrito
        Temp.pesta antica
                                                                 ON    Addolorato solitario
         E DELLE COLLINE                                               Gigante di pietra camminatore di sogni, githyanki
                                                                       gish, githzerai illuminato
       Creature
                                                                       Balhannoth, gigante delle nuvole sorridente

    —_ Coboldo Mieriore, ZI iaia                                 12    Arcidruido, duergar despota, eidolon, githyanki
                                                                       kith'rak, ki-rin
                              vamandra guerriera
    Esioldo indio di drago, coboldo stregone,
                                                                       Progenie stellare veggente, troll feroce
                                                                 14    Githyanki comandante supremo, terrore gigante
     | a scaglie, deinonychus, gnoll dilaniacarne                      di fuoco
               andra warlock di Imix, meazel, meccanismo               Fenice, progenie stellare mago larvico,
          ploratore di bronzo, nilbog, somiero gigante,                quintessenza di gigante delle tempeste
         / warlock ca Raxivort                                   19    Abishai rosso


                                                                 23    Tempesta antica

                                                           CREATURE DI PALUDE
                                                                GS Creature
                                                                                                            onte,
                                                                1/4. Addolorato deforme, adrosauro, dimetrodpigr neo
                                                                                        enie stellare grue, vege ide
                                                                i progenie ablex, progride
                                                                1/2 Evanescente, oscu      , sciame di larve putr
                                                                 1 Meazel, vargoville, vegepigmeo spinato
                                                                 2 Capo vegepigmeo, drago sorvegliante, mastino
                                                                       d'ombra, meenlock, oscuride anziano
                                                                 3 Berrettorosso, lumaca mazzafrusto, mas        tino
                                                                   d'ombra alfa, nebbia vam bpir ica, spir ito dan nato
                            camminatore di sogni ——
                                                                 4 Warlock del signore fatato
                                  a: A fi Ri lm a.    hi




                                                           5 Alli» catoblepas, oblex adulto
                                                                 6 Bodak

                                                                 8 Fiore cadavere



                                                                i                                             LRIa287
                                                                                     APPENDICE | ELENCHI DI MOST
                                                                                  Scansionato con CamScanner
                                                                            GS     Creature
        GS    Creature

         9    Troll putrefatto
                                                                             18    Drow consorte prediletto, sibriex
                                                                             20    Errabondo notturno, matrona madre drow
        10    Oblex antico, ranhemoth, spirito dannato d'acciaio
                                                                             22    Zaratan
              comandante


                                                                           CREATURE SOTTOMARINE
        n     Troll spirito
        12    Arcidruido
                                                                            GS     Creature
        73    Progenie stellare veggente, wastrilith
        15    Nabassu, signore dei teschi                                   178    Delfino
        LE                                                                   1]    Progenie marina
              Nagpa
        20    Etrabondo notturno                                             3     Delfino sollazzatore, rampollo delle profondità
                                                                             5     Sacerdote del kraken
      CREATURE DEL SOTTOSUOLO                                                il    Morkoth
       GS     Creature                                                       12    Arcidruido
        i.)   Ratto cranico                                                  73    Wastrilith
       1/8    Boggle, cucciolo di neogi, kruthik giovane, xvart              16    Quintessenza di gigante delle tempeste
       UL:    Addolorato deforme, coboldo inventore, derro,                  20    Leviatano
              ippoaracne maschio, progenie oblex, rothé delle
              profondità                                                   CREATURE DI CITTÀ
       2      Chitinide, evanescente, lavamandra guerriera,                 GS     Creature
              oscuride, sciame di larve putride, scrutatore                  0     Ratto cranico
              Coboldo scudo di drago, coboldo stregone a scaglie,           1/8    Boggle
              demone fauci, duergar lama d'anima, ippoaracne                1/4    Addolorato deforme, bue, coboldo inventore,
              femmina, lavamandra warlock di Imix, meazel,                         mago apprendista, progenie oblex
              nilbog, somiero gigante, strangolatore, vargouille,
                                                                            1/2    Bove fetente, evanescente, oscuride
              xvart warlock di Raxivort
                                                                                   Coboldo stregone a scaglie, meazel, petron
              Drago sorvegliante, duergar guardia di pietra, duer-
                                                                                   Bardo, drago sorvegliante, meenlock, oscuride
              gar kavalrachni, duergar maestro della mente, duer-
                                                                                   anziano
              gar martellatore, duergar xarrorn, kruthik adulto,
              poscuride anziano, yuan-ti guardia della stirpe
                                                                                   Adepto di arti marziali, arciere, gif. guascone,
                                                                                   inseguitore strisciante, mago illusionista, nebbia
              Choldrith, derro sapiente, duergar urlatore, inse-
              guitore strisciante, lumaca mazzafrusto, nebbia                      vampirica

              Vampirica, neogi, pescatore delle caverne, venator                   Babau, dybbuk, serramorte, warlock del signore

              Babau, barghest, signore neogi, yuan-ti portatore                    fatato

              di incubi, yuan-ti sussurramente                                     Allip, banderhobb, ladro esperto, mago
                                                                                                                               amma-
              Kruthik capoalveare, oblex adulto, progenie di                       liatore, mago trasmutatore, oblex adult
                                                                                                                             o, sciame
              Kyuss, sciame di ratti cranici, tanarukk, testencefalo,              di ratti cranici
              yuan-ti signore della fossa                                          Abishai bianco, bodak, mago evocatore, warlock
              Bodak, duergar signore della guerr
                                                    a, gauth, warlock
                                                                                   del Grande Antico
              del Grande Antico                                                    Abishai nero, addolorato smarrito, maurezhi,
                                                                                                                                   sha-
              Addolorato smarrito, armanite, danzatore                             dar-kai danzatore dell'ombra, warlock
                                                                                                                           dell'immondo
              dell'ombra, dhergoloth, draegloth, troll velenoso,                   Canoloth, fiore cadavere,
                                                                                                                guardia nera, mago
              warlock dell'immondo                                                 divinatore, serramorte stratega
              Canoloth, guardia nera, urlatore
                                                                                   Addolorato solitario, campion
                                                                                                                     e, mago abiuratore,
              Addolorato solitario, drow capitano di casata, sha»                  Mago invocatore, mago necr
                                                                                                             omante, sacerdote i
              dar-kai tessitore di tenebre, troll                                  di guerra, shadar-kai tessitore
                                                  putrefatto, ulitharid                                              di tenebre ‘
        10    Alhoon, bacio della mo                                         10
                                         rte, oblex antico, orthon                 Githyanki gish, githzerai illuminato, oblex antico,
              ranhemoth
                                                                       %           orthon
        "     Addolorato affamato, alkilith, balhanno                        iL)   Addolorato affamato, alkilith
                                                        th, drow lama                                             , shadarkai trafficante.
              d'ombra, shadar-kal trafficante di anim
                                                     e, troll spirito              di anime, yagnoloth                               "
        12    Duergar despota, oinoloth, yuan
                                                    .ti anatema
        13    Addolorato affamato, divorato
                                                                                   Artiglio osseo, eidolon, githianky kith'rak, signor
                                              re, drow aracno,                     della guerra
              mante, neothelid, troll feroce, wastrilith
                                                                                   Addolorato rabbioso, progen
        14    Cervello antico, dro
                                    w INQUiISItOre, ripo                                                      ie stellare veggenté |
                                                         rtatore
              terrore gigante di fu
                                   oco
                                                                                   Githyanki comandante supremo i
                                                                   Î
        15    Nabassu, signore dei teschi                                          Abishai verde,
                                                                                                      nabassu
        17    Nagpa                                                                Predatore d'
                                                                                                  acciaio
                                                                                   Abishai blu, na
                                                                                                      gpa
288   APPENDICE | ELE                                                              Abishai ross
                           NCHI DI MOSTR
                                              I                                                   o
ABITANTI DEL COSMO |
Queniò ieri ariliconente delle banioti dh imaso
Mordenkainen presenta una serie di creature
da utilizzare nel gioco di ruolo DUNGEONS.
& Dracons. Questi esseri provenienti da ogni
angolo del multiverso rappresentano alcune delle
forze più benevole e malevole che gli eroi di DED

potrebbero doversi trovare ad affrontare.


Ul libro riunisce anche personaggi fantastici
provenienti da molti mondi diversi; ognuno
di essi rappresenta un'opzione di razza per
îl tuo personaggio D&ED, ampliando le scelte
già disponibili nel Manuale del Giocatore.


In questo libro abbiamo raccolto e aggiornato

le descrizioni di mostri originariamente apparsi
in Volo 's Guide to Monsters e Mordenkainen's
TomeofFoes (molte delle quali accompagnate
dai commenti di Mordenkainen stesso) per fornirti
nuovi spunti per alleati e nemici da utilizzare in
qualsiasi campagna di D&D. Il mago ha incontrato
molti di questi mostri e personaggi durante le sue
innumerevoli avventure. Ora è arrivato anche per
te il momento di affrontarli personalmente!


                    ci




       Da usare insieme alla quinta edizione
  di Manuale del Giocatore, Manuale dei Mostri
           e Guida del Dungeon Master




                      È
       DUNGEONSANDDRAGONS.COM




                      OI Tnt COAST




                                                     Scansionato con CamScanner
