f, raat-le)tecop eal bvevb
                        le) i(eKe lM alblon-§ ase (0) (=e) ey ate) areli|
   joy) H oyLU Ke) e-1ae(Mel (oeceNe| Bab (o) (Nel R--100)9)a=
CALDERONE OMNICOMPRENSIVO
          DI TASHA
RICGCONOSCIMENTI
Direzione creativa: Jeremy Crawford                                                                   Progettista: Cynda Callaway
Direzione artistica: Kate Irwin                                                                       Tecnico immagini: Kevin Yee
                                                                                                      Specialista prestampa: Jefferson Dunlap
Design: Dan Dillon, Ben Petrisor, F. Wesley Schneider,
  Elisa Teague                                                                                        Stupio D&D
Design aggiuntivo: Bill Benham, Adam                       Lee, Ari Levitch,                          Produttore esecutivo: Ray Winninger
  Christopher Perkins, Taymoor Rehman, Kate Welch,                                                    Design principale: Jeremy Crawford, Christopher Perkins
  Ray Winninger                                                                                       Gestione design: Steve Scott
Sviluppo regole: Jeremy Crawford, Dan Dillon, Ben Petrisor,                                           Dipartimento design: F. Wesley Schneider, Dan Dillon,
  Taymoor Rehman                                                                                          Adam      Lee, Ari Levitch, Ben Petrisor
Editing: Michele Carter, Christopher Perkins, Jessica Ross,                                            Direttore artistico senior: Richard Whitters
   F. Wesley Schneider, James Wyatt                                                                    Dipartimento arte: Kate Irwin, Emi Tanji, Trish Yochum,
                                                                                                         Shawn Wood
Responsabile design grafico: Trish Yochum                                                              Produttore senior: Dan Tovar
Design grafico: Trystan Falcone, Emi Tanji                                                             Produzione: Bil!         Benham, Robert Hawkey, Lea Heleotis
Illustrazioni copertina: Magali Villeneuve                                                             Direzione gestione prodotto: Liz Schuh
Illustrazioni interne: Mark Behm, Eric Belisle, Zoltan Boros,                                         Gestione licenze: Hilary R
  Christopher Burdett, Sidharth Chaturvedi, David René
  Christensen, Nikki Dawes, Olga Drebas, Caroline Gariba,
  Sam Keiser, Julian Kok, Titus Lunter, Andrew Mar, Marcela                                            Pubblicita: Greg Tito
  Medeiros, Brynn Metheney, Robson Michel, Scott Murphy,                                               Gestione community: Brandy Came
  Irina Nordsol, Robin Olausson, Claudio Pozas, Livia Prima,
  April Prime, David Sladek, Crystal Sully, Brian Valeza,                                              Questo libro cont         mo
                                                                                                                                      3
                                                                                                                                          0         cuni contenuti apparsi originariamente
   Svetlin Velinov, Anna Veltkamp, Shawn Wood, Zuzanna                                                 in Guildmasters’ Gu                a.
                                                                                                                                           x           Ravnica, Guida degli Avventurieri
  Wuzyk, Kieran Yanner                                                                                 alla Costa della Sp            &
                                                                                                                                      ©             Uythic Odysseys of Theros e Eberron:
                                                                                                                                                    Pp
Bozzetti: Shawn Wood                                                                                   Rinascita dopo            .    ~
                                                                                                                                      >        a”   Guerra.




                                                                                                       Nota: ques                                                                      vamente   nota
                                                                                                       come     St    e                                                                  a storia del
                                                                                                       multiverso. Tem                                                                 z note, abbiamo
                                                                                                       vincolato                                                                          hai gia spezzato
                                                                                                       il primos                                                                        rantire la salvezza
                                                                                                       della tua an                                                                 za. Qualora compaia
                                                                                                       davveroun                                                                  re di Tasha, Baba Yaga.
                                                                                                       Se davvero do                                                       Ss a
                                                                                                                                                                       GI Su      figlia. Oppure offrile
                                                                                                       un muffin. Ad


IN COPERTINA
In questa scena ritratta da Magali Villeneuve, la maga Tasha,
con in mano il suo fidato tomo, lancia un incantesimo sul
miscuglio che ribolle nel suo calderone.

610C7878103001 IT



                                                                   ca CE
ISBN: 978-0-7869-6778-0
Prima stampa in inglese: Novembre 2020
Prima stampa: Ottobre 2021

987654321


DUNGEONS & DRAGONS, D&D, Wizards of the Coast, il simbolo & con il drago, Player's Handbook, Monster Manual, Dungeon Master's Guide, e tutti gli altri titoli Wizards of the Coast
e i rispettivi loghi sono marchi di Wizards of the Coast negli Stati Uniti e in altri paesi. | nomi e le sembianze distintive dei personaggi sono di proprieta di Wizards of the Coast. Gli elementi
descritti in questa dichiarazione sono protetti dalle leggi su! copyright degli Stati Uniti d'America e nel resto del mondo dai trattati internazionali sulla proprieta intellettuale. Qualsiasi
riproduzione o uso non autorizzato degli elementi qui contenuti o delle illustrazioni qui contenute pud awenire solo dietro esplicita autorizzazione scritta di Wizards of the Coast.


Stampato in Cina/Printed in China. ©2021 Wizards of the Coast LLC, PO Box 707, Renton, WA 98057-0707, USA. Prodotto da: Hasbro SA, Rue Emile-Boéchat 31, 2800 Delémont. CH.
Rappresentato da: Hasbro, De Entree 240, 1101 EE Amsterdam, NL. Hasbro UK Ltd., P.O. Box 43 Newport, NP19 4YH, UK.
INDICE
Come Usare Questo Libro....................... 4              WAT OG sccsensscescerarcuersusscocensnuss     area ecrbtaiys 74                                   Frammento di Essenza Elementale...124
Cap. 1: Opzioni Relative ai Personaggi... 7                     Privilegi di Classe Opzionali............... 74                                                 Frammento di Essenza Esterna.......125
                                                                Opzioni di Suppliche Occulte............. 74                                                    Grimorio APCano vaciessssivercnncannns 125
Personalizzare le Proprie Origini........... it
                                                                TG CTO ies ceessescereeerisassceeviccceenmeenroonsasases 76                                     Incensiere del DEVOtO ........csescessseenes 125
Ram bia re Ui A Dita wee cscessvesvecssesaveresaesesses 8
                                                                Tinsonn  da bile sisi sccscsscientaesensseicoeaveaeteeentes 78                                  Lira della Costruzione ..........cccccceseeees 126
Cambiare la Sottoclasse........cccccseesseeees 8
                                                              PALER scecoxcsunteeesvansvensenisiusedeeseinectnossoewtetaus 79                                   Manoscritto Ingannevole ................... 126
Beh Ce: acai ame                                         9
                                                                                                                                                                Manto:della Nattraiccisvaussmacaenea 126
  Privilegi di Glassen casennssnecsmvesvescaves 11            Cap. 2: Patroni del gruppo ....................83
                                                              Come funzionano i patroni.....................83                                                  Mortaio e Pestello di Baba Yaga.......126
  AGH ITS tc scicaticccrncneaemaitts 14
                                                              NO CAACINIA wisiasscciess dancesseseenavesssscecennsensantnntnntn 84                              Servitore Possente di Leuk-o............ 127
  Arniaiol Gavniccsninuninanennnnnnnivareetve 15
  ATH BETO wcsirsccesscesrs                           al?     Aristocratico.....
                                                                                                                                                                Sillabario delle Emozioni ....          wvowel 29
                                                                                                                                                                Strumento per Tutti gli Usi..                  129
                                                              ESSEfG: ANTICO scscscsstsesssvesicersstvernconsttaneccoase 88
                                                                                                                                                                Tamar Rati66 bscenscccunvaccemcaas 129
                                                              Ona MUA       E uso                                    c cses is vsus sinesnan e ne ancans 90
                                                                                                                                                                Tarocchi delle Anime di Luba........... 129
  Privilegi di Classe Opzionaili...                                                                                                                             Tatuaggio       del Flusso Vitale                131
                                                                                                                                                                Tatuaggio       del Miniaturista                 131
  Cammino della Bestia
                                                                                                                                                                Tatuaggio       del Passo Fantasma......... 131
  Cammino della Magia Selvaggia.......                                  isan Mowe le sissotsn soxesasensneesBoaaca ences 100
Bato erucnsnceuneeeneacmemsensemsrnues 27                     EBgseredl Proprio: Patron... 103                                                                  Tatuaggio       dell'Artiglio Occulto......... 131
                                                                                                                                                                Tatuaggio       dell'Assorbimento............. 132
  Privilegi di Classe Opzionali............... 27             Cap. 3: Selezione Magica..................... 105                                                 Tatuaggio       dell'Incantesimo................ 132
  Collegio dell'Eloquenza.......eeeeesees 28                  TC AGE SUT ws csesvicevccsseacnccrneccscaremawececomnce 105                                       Tatuaggio       della Barriera....................132
  Collegio della Creazione wees                         29      Abito Ultraterreno di Tasha............... 106                                                  Tatuaggio       della Coltre Oscura.......... 132
CH CTC Ob  asnatercnctnnva
                        wer eonsinieeeetieauies 30              Evoca Aberrazione..........c...-.eeeeeees 106
  Privilegi di Classe Opzionailli............... 30
                                                                                                                                                                Tatuaggio della Furia Sanguinosa ..133
                                                                Evoca Bestia d'Ombra ........-.--..----- 107
                                                                                                                                                                Tatuaggio della Mascherata..............133
  Dominio del Crepuscolo........eee 31                          Evoca Celestiale ..........eccsecseseeeseeeeees 108                                             Tatuaggio della Stretta Avvolgente ...133
  Dominio dell OP iG sccccsnnenninrerse 33                      EVOCA COSERUIEO socccvcnsacocconcomrnecemncacereseee LOD
  Dominio della Pace :ccnusecstesnsenus 34                                                                                                                      Tomo di Spiritie Carne woe               133
                                                                Evoca EFlementale ........0020000000.022...2.. 109                                              Trattato Fulminante .............     nel Be
DEH 6 iccvsseccsssemsancnmreregmennmomannnceans 35              Evoca Folletto ........:.:.::cc0-++                 ... 110
  Privilegi di Classe Opzionali...             wD
                                                                                                                                                                                                                  w134
                                                                EVOGa LMMONdO aisecccsccnceoenerece                 eck TO                                      ViniG@aStto: di Ra Oieccasisespascsvsnascerssasecs 134
  Circolo della Fiamma.....                   rei)              Evoca Non Morto....                                     111
  Circolo delle Spore.....                     38               Evocare Bestia.............                         we Ll 2
  Circolo delle Stelle...                             39        Fortezza della Mente..                              ..112
GUCLTIELO sssissennccutessceemenecert          wel                                                                                                            Sessione Zero...                               139
                                                                Lama del Disastro ......                            sigh ND,
  Privilegi di Classe Opzionali............... 41                                                                                                             SOOIACl ccsssssases                            .. 142
                                                                Lama Roboante............                           «ALS
  Opzioni di Manovr0a ssscssiseccrewssiervccevise 42            Lama Verdefiamma .......2....22..:--00000-++ 113                                                Esperto.......                               142,
  Gavalete Rai6G ves ccsssecesossesaessrecezesass 43                                                                                                            GQUCTTIOLO sccaciewnscsescnscsceiseeatieeks 144
                                                                Lenza Elettrizzante 0... ceecseeeteeeeees 114
  Guerricro PSIONICO nese                         AD            Miscela Caustica di Tasha.................114                                                   TH CATMTALORE accsiwsnsesissmvusoniamrnsimaces 146
  Guide per il Maestro di Battaglia.......46                      Scheggia della Mente 0...                                                          114      Parlamentare con i Mostri........eeeee 148
jEe\ol0) eee ee eer       en      eee eee 48                      Scudiscio Mentale di Tasha.............115
                                                                                                                                                              Regioni Soprannaturali ...... eee 150
  Privilegio di Classe Opzionale............ 48                 Soeno del Velo: Celeste veccsenoccrants 115
                                                                                                                                                                Fulgore Benedetto ccsisssssscsseseessssssvenens 150
 Pa ntaSi a nucovecniietennonnvineneaice 49                     Sudario Spirituale oe                            116                                            TifESTAZION G icsieisresieriosierenttierceree
                                                                                                                                                                                                          koliwtevets 152
 JAVA! S PIT   A as sessaseecovescnerusneveseeuness 50                                                                                                          TAG G1 IRPEStALL cesscernerernemneeess 154
                                                                TOrbINe CE SPad C sccssecsssssscavesrceanes 116
MAS Occ       nnn               ar                  52        Incantesimi Personalizzati ...................116                                                 Mapa: SH Brad ciesicactscnccscvaeetiensnstectenivees 156
 Privilegi di Classe Opzionali.......0...... 5                                                                                                                  Reame Remoto ........ccececeesseeeeesseereeees 158
                                                              Oggetti Magici ..... eee eeeeeeeeeeeeseees LIZ
 Canto della Lama... eeeeeseseseeeeeeeeees 5                                                                                                                    Risonanza Psichica .c...0cessceecsssesscassees 160
                                                                Amitileto dei Devoti ........cacesessaseseseaees LID
  Ordine degli Scribt scccscsssssersessresvesvecevsse 53        Archivio di AstromanZia ...........00. 119                                                      Zona SPECCHIO..... eer                             162
MO1AGG i ccnetessanisarateaniintaon
                              diatom ee nai So                                                                                                                Fenomeni Magici....
                                                                INTO PROUESIOO vecccscissccceramecccmamsmaendl LO
  Privilegi di Classe Opzionaii............... 55
                                                                Atlante degli Orizzonti Sconfinati ....119
                                                                                                                                                                Colonie di Mimic.                                  .. 164
  Via: del S€ Astral sic ccncnsesaccnngeners 56                   Batacchio di Legno........sssssesssesesseeee                                                  Echi Emotivi.........                               165
 Via della Misericordia                            DO             Calderone della Rinascita....                                                                 Frutti Primordiali...                              «LOS
Pala  t   iscenencescerensevvewemyctetiedaciese
                                   severe suantiecd sete 59                                                                                                     Funghi Magici..........                            1 6F
                                                                  Codice Planare: scccssssssccesseese
 Privilegi di Classe Opzionali........... 59                                                                                                                    Sorgenti Incantate.....                            .. 167
                                                                  Compendio Alchemico......            eee
 Giuramento delle Sentinelle ............... 60                                                                                                                 Strade Ultraterrene saccsisscccssevesceeesseee 169
                                                                  Concertina della Baldoria.................121
 Giuramento di Gloria 0...              eee 62                                                                                                                  Tempeste O CGttlte sc csiscccrassesrernserecnoverees 169
                                                                  Cristallo della Cronistoria .........ce0 121
RaM BET scosiceasamasccteatenacuasinsnatamn 63                    Demonomicon di Iggwilv...... 121
                                                                                                                                                              PericOl, Natural sccscrevescuSsncaaeaevuseaesses 170
  Privilegi di Classe Opzionali............... 63                 Denti di Dahlver-Nar..........cseeeee 122
                                                                                                                                                                Cadere in Acqua... ieee                               170
 Custode degli Sciami ..... eee                        65                                                                                                       Cadéré Sti ita Creattira ....csccccscecsens 170
                                                                  Himiblemia Guardian wissssscscccconen. 123
 Viatidante Patate icssscssisssnamenencviacns 66                                                                                                                Incantesimi Equivalenti ai Pericoli
                                                                  Falcetto Lumare .........sesesssssseesssceeseees 123
 Compagni del Signore delle Bestie ...68                                                                                                                        Natal ss ccupssremenemvanmeceatercnes 170
                                                                  Fiala della Pozza di Sangue.............. 123
SUG GO 6 ingcseate eerie                               69                                                                                                       Malan G16 srecsictssniedesrsessanissccrraesiteasrpee 171
                                                                  Frammoento Astrale ....ssssssesrerseseerseees 124
 Privilegi di Classe Opzionaili............... 69                 Frammento del Reame Remoto........ 124                                                      RGM PICAD! -cssicssssseneisosscenmomacancaies 172
 Amima Meccanica ......cecsscesessceseteeeees 70                                                                                                              Allegati dei Rompicapi ......... eee 189
                                                                  Frammento della Coltre Oscura.......124
 MeERtG A DETEATIES sarcccccsccsvccveanvscexosneseoves 72         Frammento della Selva Fatata.......... 124
 COME USARE QUESTO LIBRO
Il Calderone Omnicomprensivo di Tasha offre una                        UNEARTHED        ARCANA
serie di nuove opzioni per DUNGEONS & DRAGONS,                         Molti dei materiali di questo libro sono apparsi per
accompagnate dalle note di Tasha in persona, creatrice                 la prima volta in Unearthed Arcana, una serie di articoli
dell'incantesimo risata incontenibile di Tasha e una delle             online pubblicati per esplorare regole che potrebbero
figure piti rinomate di tutto il multiverso di D&D. Allevata           diventare ufficialmente parte del gioco. Alcune delle
da Baba Yaga, la madre delle streghe in persona, Tasha                 proposte di Unearthed Arcana non sono state accolte
ha viaggiato in lungo e in largo per il mondo di Greyhawk              con entusiasmo dai giocatori e sono state scartate,
diventando amica e talvolta nemica di altri famosi                     ma i materiali che hanno ispirato le epzioni incluse
avventurieri, come Mordenkainen. Ha in seguito regnato                 nei seguenti capitoli hanno avuto ricezione positiva e,
come Strega Regina e cambiato infine il suo nome in                    prima di apparire qui nella loro forma ufficiale, sono stati
Iggwilv, divenendo una figura leggendaria di cui si parla              perfezionati grazie al prezioso feedback di migliaia di
sottovoce, con paura e ammirazione.                                    fan di D&D.
                                                                  “7                                                                  ~
  Pensato tanto per i giocatori quanto per i Dungeon
Master, questo libro offre opzioni per espandere personaggi       DIECI REGOLE                 DA RICORDARE
e campagne in qualsiasi mondo di D&D, non importa
se le tue avventure si svolgono a Greyhawk, in un'altra           1. IL DM Giupica LE REGOLE
ambientazione ufficiale o in un mondo di tua creazione.           Le regole di D&D coprono molti degli scenari che possono
                                                                  verificarsi, ma in un gioco dalle possibilita infinite non
CONTENUTI             DEL LIBRO                                   puo esistere una regola per ogni occasione. Quando si
Il capitolo 1 trabocca di nuovi privilegi ¢ sottoclassi per       incontra qualcosa di non previsto dalle regole o se ci sono
   le classi del Player's Handbook e introduce la classe
                                                                  dubbi su come interpretare una regola, é il DM a decidere
   dell'artefice, maestro di invenzioni magiche. Nel capitolo     come procedere, cercando di scegliere la soluzione pit
   sono anche inclusi vari talenti, per chi desidera usarli.      soddisfacente per l'intero gruppo.
Il capitolo 2 illustra diversi patroni che possono diventare
                                                                  2. LE ECCEZIONI SOSTITUISCONO
   la forza scatenante dietro le avventure del gruppo.
                                                                  LE REGOLE GENERALI
Il capitolo 3 risplende di nuove opzioni magiche, tra cui
                                                                  Ogni parte del gioco é governata da regole generali: le re-
   incantesimi, artefatti, libri degli incantesimi magici
                                                                  gole di combattimento, per esempio, dicono che le armi da
   e tatuaggi infusi di magia, disponibili sia per i personaggi
                                                                  mischia usano la Forza e le armia distanza la Destrezza.
   giocanti che per i mostri.
                                                                  Questa é una regola generale, che é valida finché qualcosa
Il capitolo 4 presenta varie regole che il DM pud
                                                                  nel gioco non asserisce esplicitamente il contrario.
   incorporare nella campagna, comprese regole
                                                                     Il gioco contiene anche elementi, come privilegi
   sui seguaci che salgono di livello con i personaggi
                                                                  di classe, incantesimi, oggetti magici, abilita dei mostri
   giocanti e sugli ambienti sovrannaturaii. II capitolo
                                                                  e altro ancora, che talvolta contraddicono delle regole
   termina con una collezione di enigmi pronti a essere
                                                                  generali. Quando una regola generale e un'eccezione
   usati in qualsiasi avventura dove il DM voglia far
                                                                  si contraddicono, é l'eccezione a vincere: per esempio,
   usare maggiormente il cervello ai propri giocatori.
                                                                  se un privilegio dice che una creatura pud attaccare con
                                                                  un'arma da mischia usando il proprio Carisma, potra farlo
TUTTO       E OPZIONALE
                                                                  anche se cid contraddice la regola generale.
Tutti i contenuti di questo libro sono opzionali: ciascun
gruppo, sotto la guida del DM, puod decidere quali opzioni        3. VANTAGGIO            E SVANTAGGIO
vuole includere in una campagna, scegliendole tutte,              Anche quando vi sono piu fattori che conferiscono
alcune, o anche nessuna. Invitiamo a usare quelle piti            vantaggio o svantaggio a un tiro, si pud averne soltanto
adatte alla storia della campagna e allo stile di gioco           uno; avere sia vantaggio che svantaggio sullo stesso
del gruppo.                                                       tiro fara si che questi si annullino a vicenda.
   A prescindere da quali opzioni si scelga di usare, questo
libro si basa sulle regole di Player's Handbook, Monster          4, TEMPO DI REAZIONE
Manual e Dungeon Master's Guide e pud essere usato                Alcuni elementi di gioco permettono di effettuare un'azione
assieme alle opzioni incluse nella Guida Omnicomprensiva          speciale, detta reazione, in risposta a un evento. Un attacco
di Xanathar e in altri libri di D&D.                              di opportunita o il lancio dell'incantesimo scudo sono due
                                                                  tipiche reazioni. Se non si é certi di quando una reazione
                                                                  avvenga rispetto a cio che I'ha causata, la regola é questa:
                                                                  la reazione si verifica subito dopo la causa, a meno che
                                                                  la descrizione della reazione non dica diversamente.
                                                                  Una volta che un personaggio effettua una reazione, non pud
                                                                  effettuarne un’altra fino all'inizio del suo turno successivo.




COME   USARE    QUESTO     LIBRO
Mio adorato, dolce, fortunato lettore,
mi conosci. Conosci le mie imprese. Hai pronunciato i miei
nomi: Natasha l'oscura, Hura di Ket, figlia di Baba Yaga,
strega eccezionale o, sé volevi tenere un basso profilo,
semplicemente Tasha.                    ;
Da sempre, pil a lungo di quanto possa confessare, sono
andata in cerca di misteri e meraviglie avdui da descrivere
(0 meglio, avdui da descrivere per chi non & cresciuto in una
capanna danzante immortale, come me). In questo tomo
troverai un assaggio delle stranezze che ho documentato
durante i miei viaggi, incluse le imprese con la famigerata
Compagnia dei Sette, i miei studi con |'Arcimago Pazzo, Zagiq
Yargerne, e le missive scambiate con rinomati (e bigotti)
\wminari dei piani come Mordenkainen. Malayguratamente,
su richiesta di Mordenkainen, un concilio di esperti della Gilda’
dei maghi di Greyhawk (che mi assicurano essere un eccellente
polo didattico e non solo un'elaborata trufta per spillare
denaro a Stupidi vobilotti) ha ottenuto diritti editoriali su
quest opera: Come risultato, alcune delle mie scoperte "weno
tradizionali” sono state irregimentate da varie regole, a loro
detta per "garantire la corretta sopravvivenza delle arti
mistiche, nonché in generale di tutta la vita nel multiverso”.
Ma é stato vano. Combinando argomenti irvetutabili.e vari
                                                                                                           ,
incantesimi, ho convinto la direzione editoriale a fornivmi
                                                                    6. INCANTESIMI COME AZIONI BONUS
questa copia anticipata dell’opera, nella quale, durante            Se un personaggio vuole lanciare un incantesimo con
la revisione, ho inserito varie utili note a margine.               tempo di lancio di 1 azione bonus, non potra lanciare altri
                                                                    incantesimi prima o dopo nello stesso turno, ad eccezione
Grazie all'aiuto delle mie riflessioni, indicazioni, minacce        di trucchetti con tempo di lancio di 1 azione.
e critiche, mi aspetto che le menti pitt sveglie abbiano
tutto il necessario per espandere la propria conoscenza             7. CONCENTRAZIONE
                                                                    Non   appena un personaggio      inizia a lanciare un
delle infinite possibilita del multiverso. € se anche non fosse     incantesimo o a usare un'abilita speciale che richiede
cost, §pero almeno possano imparare qualcosa che i miei             concentrazione, la sua concentrazione su un altro effetto
colleghi arcimaghi avrebbero ardentemente desiderato                termina immediatamente.
tenere nascosto.                                                    8. PUNTI FERITA TEMPORANEI
Sto per aprire il sipario sulla realta solo per te.                 I punti ferita temporanei non sono cumulativi: se una
                                                                    creatura possiede punti ferita temporanei e ne riceve
Fatti coraggio e spalanca gli occhi.
                                                                    altri non dovra sommarli, a meno che un elemento di
                                                        TASHA       gioco non dica che pud farlo, e dovra invece decidere
                                                                    quali punti ferita temporanei tenere.

                                                                    9. ARROTONDARE            PER DIFETTO
                                                                    Ogni volta che é necessario dividere o moltiplicare
5. BONUS DI COMPETENZA                                              un numero nel gioco, si deve arrotondare per difetto
Se il bonus di competenza di una creatura si applica                se il risultato é una frazione, anche nel caso in cui
aun tiro, il bonus sara aggiunto al tiro solo una volta,            la frazione raggiunga o superi la meta.
anche se ci sono piti elementi in gioco che fanno applicare
il bonus. Inoltre, se pit: di un elemento dice che il bonus         10. DIVERTITI
va raddoppiato 0 dimezzato, questo verra raddoppiato                Non serve conoscere tutte le regole per godersi D&D. Ogni
o dimezzato solo una volta prima di essere applicato.               gruppo ha un suo stile distinto e un suo modo di narrare
Che sia moltiplicato, diviso o lasciato al suo valore normale,      le storie e usare le regole. La cosa piti importante é fare cid
il bonus si pud usare solo una volta per tiro.                      che piace di pit: al gruppo e l'unico obiettivo é divertirsi!



                                                                                                 COME    USARE    QUESTO     LIBRO    5
                CAPITOLO                  1

          OPZIONI                       RELATIVE                      AI PERSONAGGI
            URANTE LA CREAZIONE DI UN PERSONAGGIO DI                 Se si desidera che il personaggio segua il proprio
            D&D, il Player's Handbook mette a disposi-            percorso, si puo ignorare il tratto Incremento dei punteggi
            zione una serie di opzioni per dare vita al tipo      di caratteristica e scegliere gli incrementi specifici pit: adatti
            di avventuriero che si preferisce. Questo             al personaggio. Bastera prendere un qualsiasi incremento
capitolo aggiunge ulteriori opzioni per creare un perso-          dei punteggi di caratteristica che si pud ottenere con la razza
naggio ancora pit sfaccettato. Mescolando queste opzioni          o sottorazza del personaggio e applicarlo a un punteggio di
con quelle disponibili nella Guida Omnicomprensiva di             caratteristica a scelta. Se si ottengono pit incrementi, non
Xanathar, le possibilita per i personaggi diventano enormi.       é possibile applicarli allo stesso punteggio di caratteristica
  Ecco le opzioni presenti in questo capitolo:                    e non si pud aumentare un punteggio oltre 20.
                                                                     Per esempio, se il tratto Incremento dei punteggi
+ Un modo per personalizzare l'origine del personaggio
                                                                  di caratteristica della razza 0 sottorazza del personaggio
  modificandone alcuni tratti razziali.
                                                                  aumenta la sua Costituzione di 2 e la sua Saggezza di 1,
- Guida per cambiare la sottoclasse.
                                                                  potrebbe invece aumentare la sua Intelligenza di 2 e il suo
» Laclasse artefice, un genio delle invenzioni magiche.
                                                                  Carisma di 1.
- Privilegi di classe e sottoclassi per ogni classe
  presente nel Player's Handbook.
                                                                  LINGUAGGI
+ Talenti per chiunque usi questa regola opzionale.
                                                                  La razza del personaggio include dei linguaggi che
PERSONALIZZARE                                                    si presume I'avventuriero conosca, di solito il Comune
                                                                  e il linguaggio dei suoi antenati. Per esempio, si presume
LE PROPRIE ORIGINI                                                che un avventuriero halfling conosca il Comune e I'Halfling.
                                                                  Tuttavia, gli avventurieri di D&D sono straordinari
Al 1° livello, é possibile scegliere vari aspetti del
                                                                  e il personaggio potrebbe essere cresciuto parlando
personaggio, inclusi punteggi di caratteristica, razza,
                                                                  lingue diverse da quelle previste dal suo tratto Linguaggi.
classe e background. Tutti questi elementi servono per
                                                                     Per personalizzare i linguaggi che conosce, pud
delineare le origini del personaggio e danno la possibilita
                                                                  sostituire ogni linguaggio del suo tratto Linguaggi con
di creare molti tipi di personaggi diversi. Nonostante
                                                                  altri dal seguente elenco: Abissale, Celestiale, Comune,
questa versatilita, le razze tipiche dei personaggi di D&D
                                                                  Draconico, Elfico, Gergo delle Profondita, Gigante,
prevedono poca o nessuna scelta, una mancanza che puo
                                                                  Gnomesco, Goblin, Halfling, Infernale, Nanico, Orchesco,
rendere difficile la realizzazione di personaggi particolari.
                                                                  Primordiale, Silvano o Sottocomune.
Le seguenti sottosezioni affrontano questa mancanza
                                                                     Il DM pud aggiungere o rimuovere linguaggi da tale
aggiungendo possibilita di scelta per quanto riguarda
                                                                  elenco, a seconda di quali siano pit appropriati per
la razza del personaggio, permettendo di personalizzare
                                                                  la campagna.
i punteggi di caratteristica, i linguaggi e determinate abilita
per adattarle al meglio all'origine che si ha in mente per
                                                                  COMPETENZE
il proprio personaggio. La razza del personaggio nel gioco
rappresenta la specie fantasy a cui appartiene, combinata         Alcune razze e sottorazze conferiscono delle competenze.
con alcuni presupposti culturali. Le seguenti opzioni             Queste competenze sono generalmente culturali
esulano da questi presupposti e permettono di dare vita           e il personaggio potrebbe non avere alcun legame con
a personaggi davvero unici.                                       la cultura in questione o potrebbe aver perseguito una
                                                                  formazione diversa. Ciascuna di queste competenze puO
INCREMENTI DEI PUNTEGGI                                           essere sostituita con una diversa a scelta, seguendo le
                                                                  restrizioni indicate nella tabella "Scambi di competenza”.
DI CARATTERISTICA
Qualunque sia la razza di D&D scelta per il personaggio,          SCAMBI       DI COMPETENZA
si ottiene un tratto chiamato Incremento del punteggio
                                                                   Competenza            Competenza sostitutiva
di caratteristica. Questo aumento riflette un archetipo
di eccellenza raggiunto dagli avventurieri di questo tipo          Abilita               Abilita
nella storia di D&D. Per esempio, se si sceglie un nano,           Armatura              Strumento o arma semplice/da guerra
la sua Costituzione aumenta di 2, perché gli eroi nani in          Arma semplice         Strumento o arma semplice
D&D sono spesso eccezionalmente resistenti. Questo
                                                                   Armada guerra       = Strumento o arma semplice/da guerra
incremento non si applica a tutti i nani, ma solo agli
avventurieri nani, ed esiste per rafforzare un archetipo.          Strumento             Strumento o arma semplice
Questo rafforzamento é utile solo ed esclusivamente
se si vuole che il personaggio sia conforme all'archetipo.



                                                                      CAPITOLO      1 | OPZIONI     RELATIVE     AI PERSONAGGI         7
    ORIGINI     PERSONALIZZATE                                         CAMBIARE                 LA SOTTOCLASSE
    Invece di scegliere una delle razze del gioco per la
                                                                       Ogni classe di personaggi prevede la scelta di una
    creazione del personaggio di 1° livello, € possibile usare
                                                                       sottoclasse al 1°, 2° 0 3° livello. Una sottoclasse rappresenta
    i seguenti tratti per definire il retaggio del personaggio
                                                                       un'‘area di specializzazione e offre diversi privilegi di
    e avere controllo totale sugli effetti delle sue origini.
                                                                       classe man mano che si sale di livello. Con il consenso
    Tipo di Creatura. || personaggio é una creatura umanoide.          del DM, il personaggio pud cambiare la sottoclasse
       || suo aspetto e la sua eventuale somiglianza con i suoi        quando normalmente guadagnerebbe un nuovo privilegio
       consanguinei sono decisi liberamente.                           di sottoclasse. Se decide di apportare questa modifica,
    Taglia. Il personaggio pud essere di taglia Piccola o Media.       scegliera un’altra sottoclasse che appartiene alla sua classe
    Velocita. La velocita base sul terreno del personaggio             e sostituira tutti i vecchi privilegi con quelli della nuova
       é di 9 metri.                                                   sottoclasse per il nuovo livello attuale e quelli precedenti.
    Incremento dei Punteggi di Caratteristica. || punteggio
       di una caratteristica a scelta aumenta di 2.                    TEMPO        DI ADDESTRAMENTO
    Talenti. || personaggio ottiene un talento a scelta di cui
                                                                       Per cambiare la sottoclasse, il DM potrebbe chiedere al
       soddisfa i prerequisiti.
                                                                       personaggio di dedicare del tempo alla transizione, in modo
    Tratto Variabile. II personaggio ottiene una di queste
                                                                       da studiare approfonditamente la nuova specializzazione.
      opzioni a sua scelta: (a) scurovisione fino a 18 metri
                                                                       La transizione richiede un numero di giorni pari al doppio
      © (b) competenza in un'abilita a scelta.
                                                                       del nuovo livello di classe ottenuto; un livello piti alto
    Linguaggi. II personaggio sa parlare, leggere e scrivere
                                                                       significa dover imparare pit cose.
      in Comune e in un'altra lingua che, in accordo con
                                                                         IL DM potrebbe anche richiedere una spesa in denaro
      il DM, @ appropriata al personaggio.
                                                                       per pagare l'addestramento, i reagenti magici o altri
7                                                                  a
                                                                       beni necessari per la transizione. I] costo é in genere
   Per esempio, gli avventurieri elfi alti hanno competenza            di 100 mo moltiplicato per il nuovo livello raggiunto.
con le spade lunghe, che sono armi da guerra. Consultando              Questo costo potrebbe essere accompagnato anche
la tabella "Scambi di competenza", si nota che gli elfi alti           da una missione. Per esempio, a uno stregone che
possono scambiare quella competenza con una diversa                    vuole adottare la Discendenza Draconica potrebbe
in un’altra arma o in uno strumento. L'elfo potrebbe essere            essere richiesto di ottenere sangue, una benedizione
un musicista, che sceglie la competenza in uno strumento               o entrambi da un antico drago.
musicale, ovvero un tipo di strumento, invece che nelle                   Se il personaggio torna in una sottoclasse avuta
spade lunghe. Analogamente, gli elfi inizialmente hanno                in precedenza, non dovra pagare il costo in oro e il tempo
competenza nell'abilita Percezione. L'elfo potrebbe                    necessario per la transizione sara dimezzato.
non avere i sensi acuti tipici dei suoi simili e potrebbe
invece acquisire competenza in un'abilita diversa,                     CAMBIO         IMPROVVISO
come Intrattenere.                                                     A volte un personaggio cambia drasticamente le
  Nel capitolo "Equipaggiamento" del Player's Handbook                 proprie convinzioni e abilita. Quando un personaggio
sono indicati le armi e gli strumenti adatti per questi                vive un episodio rivelatore che aumenta       la sua
scambi e il DM potrebbe consentire opzioni aggiuntive.                 consapevolezza di sé o affronta un'entita o un luogo
                                                                       di potere, bellezza o terrore travolgenti, il DM potrebbe
PERSONALITA                                                            consentire un immediato cambiamento di sottoclasse.
La descrizione di una razza potrebbe suggerire diversi                 Ecco alcuni esempi:
elementi sul comportamento e la personalita degli
                                                                       ¢ Un paladino del Giuramento di Devozione non é riuscito
avventurieri archetipici di un determinato popolo.
                                                                         a impedire che un’orda demoniaca devastasse la sua
Ovviamente, é possibile ignorare questi suggerimenti,
                                                                         patria. Dopo aver trascorso una notte in dolorosa
che si tratti di allineamento, stati d'animo, interessi
                                                                         preghiera, la mattina dopo si risveglia con i privilegi
o qualsiasi altro tratto caratteriale. La personalita
                                                                         del Giuramento di Vendetta, pronto per dare
e il comportamento del personaggio sono unicamente
                                                                         la caccia all'orda.
frutto delle proprie decisioni.
                                                                       « Un mago    si assopisce   sotto una quercia le cui
                                                                         radici raggiungono la Selva Fatata. Nei suoi sogni,
CAMBIARE                    UN'ABILITA                                   si susseguono visioni di molteplici futuri possibili.
Pud capitare di scegliere una competenza in un‘abilita che               Quando si risveglia, i suoi privilegi di sottoclasse sono
alla fine non si rivela particolarmente utile nella campagna             stati sostituiti da quelli della Scuola di Divinazione.
o che non é pitt affine alla storia del personaggio. In questi         ¢ Unchierico del Dominio della Guerra combatte da
casi, é necessario parlare con il DM per sostituire quella               anni contro i nemici del suo tempio. Ma un bel giorno,
competenza in una determinata abilita con un'altra                       si ritrova in una radura illuminata a tratti dai raggi
disponibile per la classe del personaggio al 1° livello.                 del sole, dove una volta il suo dio versé una lacrima
Il momento giusto per apportare tali modifiche é quando                  di misericordia per le sofferenze del mondo. Dopo aver
si raggiunge un livello in cui si ottiene il privilegio                  bevuto dal ruscello della radura, l'animo del chierico
Incremento dei punteggi di caratteristica, che indica che                trabocca di compassione per tutti gli esseri viventi.
il personaggio ha trascorso uno o due livelli studiando                  Ora possiede i poteri del Dominio della Vita ed é pronto
la nuova abilita, tralasciando quella vecchia.                           a curare invece che a combattere.



CAPITOLO       1 | OPZIONI    RELATIVE      AI PERSONAGGI
                                                                      Nei Forgotten Realms, I'isola di Lantan ospita molti arte-
                                                                  fici, mentre nel mondo di Dragonlance, gli gnomi inventori
                                                                  sono spesso membri di questa classe. Le strane tecnologie
                                 J                                sui Picchi della Barriera del mondo di Greyhawk hanno
                                                                  ispirato alcuni a intraprendere il cammino per diventare
                                                                  artefice, e a Mystara, varie nazioni impiegano gli artefici
                                                                  per manutenere dirigibili e altri meravigliosi dispositivi.
                                                                     Gli artefici della Citta di Sigillia condividono scoperte
                  ARTEFICE                                        da tutto il multiverso e da lila gnoma artefice Vi gestisce
Straordinari inventori, gli artefici usano l'ingegno e la magia   un’attivita che abbraccia l'intero cosmo e che assume
per svelare le capacita straordinarie degli oggetti. Vedono       avventurieri per risolvere problemi che gli altri ritengono
la magia come un sistema complesso in attesa di essere
decodificato e poi incanalato nei loro incantesimi e nelle
loro invenzioni. Le prossime sezioni illustrano tutto cid
che serve per interpretare uno di questi inventori.
   Gli artefici usano diversi strumenti per incanalare
il loro potere arcano. Per lanciare un incantesimo,               CREARE          UN ARTEFICE
un artefice pud usare le scorte da alchimista per creare
un potente elisir, le scorte da calligrafo per iscrivere un           Gli artefici inventano problemi imnovativi e poi cercano
sigillo di potere o gli strumenti da inventore per creare             di risolverli, di solito con molto rumore e moltissimi
un incanto temporaneo. La magia degli artefici é legata
                                                                      danni collaterali.
ai loro strumenti e ai loro talenti. Pochi altri personaggi
sono capaci di produrre gli strumenti giusti per portare                                                                            TASHA
a termine un lavoro come sanno fare gli artefici.
                                                                  Per la creazione di un artefice, le seguenti sottosezioni
ARTEFICI         IN MOLTI            MONDI                        spiegano i punti ferita, le competenze e l'equipaggiamento
                                                                  iniziali dell'artefice. Inoltre, la tabella "Artefice" indica
In tutto il multiverso di D&D, gli artefici creano invenzioni
                                                                  quali privilegi ottiene a ogni livello. Le descrizioni di
e oggetti magici di pace e di guerra. Molte vite sono
                                                                  questi privilegi sono disponibili nella sezione "Privilegi
state illuminate o salvate grazie al lavoro di artefici
                                                                  dell'Artefice".
gentili, ma tante esistenze sono state spezzate a causa
della distruzione di massa scatenata dalle creazioni
di alcuni loro.




                                                                          LA GNOMA         ARTEFICE   Vi E IL SUO   CANNONE   OCCULTO
                                                                          A   FORMA   Di    COCCATRICE    AFFRONTANO     NUMEROSI   NEMICI.
     LIARTEFICE
                                                                     Infusioni                    Trucchetti           —Slot Incantesimo per
                                                                      Con             Benn        ‘ fenc               Livello di Incantesimo—
                 Bonus di
     Livello   Competenza   Privilegi di Classe                       sciute            Infusi       sciuti      m          2       3°         4°.    35°
        1°          +2      Invenzione magica, Incantesimi              ws                ane          2         PUM     Gy abana   gunna an REMUEN   Nu
        2°          +2      Infondere negli Oggetti                      4                 2           2         ar
       3°          +2       Specializzazione da Artefice,                                  2           2         Ae
                            Lo Strumento Pit Adatto
       4°          +2       Aumento dei Punteggi di Caratteristica       4                 Z            2        3          —       —          —      —
        5°         +3       Specializzazione da Artefice                 4                 Z            2        4            2     —-—        Se
        6°         +3       Maestria negli Strumenti                     6                 3            2        4            20-—-            =      =
        a          +3       Lampo di Genio                               6                 3            2        4            3     —          eS
        ge         +3       Aumento dei Punteggi di Caratteristica       6                 3            2        =            3     —-         —->    —
        oe         +4       Specializzazione da Artefice                 6                 5            z        “            3      Pa        srt    sea)
       10°         +4       Adepto degli Oggetti Magici                  8                 =            3        4            3      2         —_-    —
       qk          +4       Oggetto che Custodisce I'Incantesimo         8                 4            3        4            3,     3         —_-    —
       12°         +4       Aumento dei Punteggi di Caratteristica       8                 ~            3        =            3      3         —      —

       eg          +5       =                                            8                 4            3        4            3      3          1     —
       14°         +5       Sapiente degli Oggetti Magici               10                 5           ct        4            3      3          1     —_
       13°         +5       Specializzazione da Artefice                10                 5            4        4            3      3          2     —_
       16°         +5       Aumento dei Punteggi di Caratteristica      10                 5            4        4            3      3          2     _
       Aa          +6       —_                                          10                 5            -        =            3      3          3      1
       18°         +6       Maestro degli Oggetti Magici                 12                6            4        4            3      3          3      ]
       ee          +6       Aumento dei Punteggi di Caratteristica       12                6            4        Es           3      3          3      2
       20°         +6       Anima dell'Artificio                         12                6            =        4            3      3          3      2


     CREAZIONE RAPIDA                                                        EQUIPAGGIAMENTO                   INIZIALE
     E possibile creare un artefice rapidamente seguendo                     Inizia con l'equipaggiamento seguente, in aggiunta
     questi suggerimenti. Per prima cosa, I'Intelligenza deve                all'equipaggiamento conferito dal suo background:
     essere il punteggio di caratteristica pit: alto, seguito
                                                                                  due armi semplici a scelta
     da Costituzione o Destrezza. Poi, si consiglia di scegliere
                                                                                  una balestra leggera e 20 quadrelli
     il background da artigiano di gilda.
                                                                                  una a scelta tra armatura di cuoio borchiato
     PUNTI FERITA                                                                 0 corazza a scaglie
                                                                                  arnesi da scasso e una dotazione da avventuriero
     Dadi Vita: 1d8 per ogni livello da artefice
     Punti Ferita al 1° Livello: 8 + il modificatore                           Se rinuncia a questo equipaggiamento iniziale e agli
       di Costituzione del personaggio                                       oggetti offerti dal suo background, inizia con 5d4 x 10 mo
     Punti Ferita ai Livelli Successivi: 1d8 (0 5) + il                      per acquistare l’'equipaggiamento.
       modificatore di Costituzione dell'artefice per ogni                   i,                                                                              i=

       livello da artefice dopo il 1°                                             ARTEFICE E MULTICLASSE
                                                                                  Se il gruppo usa la regola opzionale sui multiclasse
     COMPETENZE
                                                                                  disponibile nel Player's Handbook, trovera qui le
     Armatura: Armature leggere, armature medie, scudi
                                                                                  informazioni necessarie per scegliere l'artefice come
     Armi: Armi semplici                                                          una delle proprie classi.
     Strumenti: Arnesi da scasso, strumenti da inventore,                           Punteggio di Caratteristica Minimo. || personaggio
        un tipo di strumenti da artigiano a scelta                                multiclasse deve avere un punteggio di Intelligenza
     Tiri Salvezza: Costituzione, Intelligenza                                    pari o superiore a 13 per acquisire un livello in questa
     Abilita: Due a scelta tra Arcano, Indagare, Medicina,                        classe o per acquisire un livello in un'altra classe se é gia
        Natura, Percezione, Rapidita di Mano, Storia                              un artefice,
     I segreti delle armi da fuoco sono stati scoperti in vari
                                                                                     Competenze Ottenute. Se |'artefice non é la classe
                                                                                  iniziale del personaggio, ecco quali competenze ottiene
     angoli del multiverso di D&D. Se il Dungeon Master segue
                                                                                  quando acquisisce il suo primo livello da artefice: arma-
     le regole sulle armi da fuoco della Dungeon Master's
                                                                                  ture leggere, armature medie, scudi, arnesi da scasso
     Guide e l'artefice ha visto come vengono utilizzate,
                                                                                  e strumenti da inventore.
     allora ¢ competente nelle armi da fuoco.                                        Slot Incantesimo. || personaggio aggiunge meta
                                                                                  dei suoi livelli da artefice (arrotondando per eccesso)
                                                                                  ai livelli rilevanti delle altre classi per determinare
                                                                                  i propri slot incantesimo disponibili.


IO   CAPITOLO     1 | OPZIONI    RELATIVE   AI   PERSONAGGI
PRIVILEGI DI CLASSE                                                  LA MAGIA DELLARTIFICIO
                                                                     Lartefice usa i propri strumenti per lanciare incantesimi.
L'artefice ottiene i seguenti privilegi di classe, riassunti
                                                                     Quando il giocatore descrive il lancio di un incantesimo,
nella tabella "Artefice".                                            deve pensare a come sta usando lo strumento: per esem-
                                                                     pio, se lancia cura ferite usando le scorte da alchimista,
INVENZIONE             MAGICA                                        potrebbe star preparando un unguento d'emergenza,
Privilegio dell'Artefice di 1° livello                               mentre se sta usando gli strumenti da inventore potrebbe
                                                                     avere un ragno meccanico in miniatura che cauterizza
Lartefice impara a instillare una scintilla di magia negli
                                                                     le ferite. Leffetto dell'incantesimo resta comunque
oggetti comuni. Per usare questa abilita, deve avere
                                                                     sempre uguale.
in mano gli arnesi da scasso o gli strumenti da artigiano.              Questi dettagli non limitano in alcun modo il perso-
Poi, con un'azione tocca un Minuscolo non magico e gli               naggio né conferiscono effetti aggiuntivi agli incantesimi,
conferisce una delle seguenti proprieta magiche a scelta:            e il giocatore non é tenuto a spiegare come usa gli stru-
- Loggetto proietta una luce intensa entro un raggio                 menti per lanciare un incantesimo; ma descrivere questo
  di 1,5 metri e una luce fioca per altri 1,5 metri.                 processo in modo creativo permette al giocatore di
» Ogni volta che una creatura tocca l'oggetto, esso                  distinguere il proprio personaggio dagli altri incantatori.
                                                                 |                                                                 1 al
   emette un messaggio registrato che puo essere
   sentito fino a 3 metri di distanza. L'artefice pronuncia         Dopo aver ottenuto il privilegio Infondere negli oggetti
   il messaggio quando conferisce questa proprieta               al 2° livello, l'artefice pud anche utilizzare qualsiasi
   all'oggetto e la registrazione ha una durata massima          oggetto contenente una delle sue infusioni come focus
   di 6 secondi.                                                 da incantatore per lanciare incantesimi.
- Lloggetto emette continuamente un odore 0 un suono
   non verbale (vento, onde, cinguettii o simili). Il fenomeno   TRUCCHETTI (INCANTESIMI DI LIVELLO 0)
   scelto é percepibile fino a 3 metri di distanza.              Un artefice conosce due trucchetti a sua scelta tratti dalla
 « Un effetto visivo statico appare su una delle superfici       lista degli incantesimi da artefice. Apprende ulteriori
  dell'oggetto. Questo effetto pud essere un'immagine,           trucchetti da artefice a sua scelta ai livelli successivi,
  un testo di massimo 25 parole, linee e forme o una             come indicato nella colonna "Trucchetti Conosciuti"
  combinazione di tutti questi elementi.                         della tabella "Artefice".
                                                                    Ogni volta che acquisisce un livello in questa classe,
   La proprieta scelta durera per un periodo di tempo            pud sostituire uno dei trucchetti da artefice che conosce
indeterminato. Con un'azione, l'artefice pud toccare             con un altro trucchetto a sua scelta dalla lista degli
l'oggetto e decidere di interrompere I'effetto in anticipo.      incantesimi da artefice.
   Pud conferire magia a pit: oggetti, toccandone uno
ogni volta che usa questo privilegio, sebbene un singolo         PREPARARE E LANCIARE INCANTESIMI
oggetto possa avere una sola proprieta alla volta.               La tabella "Artefice" indica quanti slot incantesimo possiede
Il numero massimo di oggetti che pud incantare con               un artefice per lanciare i suoi incantesimi. Per lanciare uno
questo privilegio in una volta é uguale al suo modificatore      dei suoi incantesimi da artefice di 1° livello o superiore,
di Intelligenza (minimo di un oggetto). Se si tenta di           deve spendere uno slot incantesimo di livello pari
superare il limite massimo, la proprieta pitt vecchia verra      o superiore a quello dell'incantesimo. Recupera tutti gli
terminata immediatamente, e verra applicata la nuova.            slot incantesimo spesi quando completa un riposo lungo.
                                                                    Lartefice prepara la lista degli incantesimi da artefice
INCANTESIMI                                                      disponibili da lanciare scegliendoli dalla lista degli
Privilegio dell'Artefice di 1° livello                           incantesimi da artefice. Quando lo fa, deve scegliere un
                                                                 numero di incantesimi da artefice pari al suo modificatore
Lartefice ha studiato il funzionamento della magia e come
                                                                 di Intelligenza + meta del suo livello da artefice, arrotondato
lanciare gli incantesimi incanalandola attraverso gli
                                                                 per difetto (minimo di un incantesimo). Gli incantesimi
oggetti. Chi lo osserva, non lo vede lanciare gli incantesimi
                                                                 devono essere di un livello di cui possiede degli slot
in maniera convenzionale; sembra piuttosto che produca
                                                                 incantesimo.
effetti magici tramite semplici oggetti e invenzioni
                                                                    Per esempio, un artefice di 5° livello possiede quattro
stravaganti.
                                                                 slot incantesimo di 1° livello e due slot incantesimo
STRUMENTI NECESSARI                                              di 2° livello. Con Intelligenza pari a 14, la lista dei suoi
                                                                 incantesimi preparati pud includere quattro incantesimi
Per realizzare gli incantesimi, l'artefice ha bisogno di
alcuni strumenti. Quando lancia un incantesimo con
                                                                 di 1° o 2° livello, in qualsiasi combinazione. Se prepara
                                                                 l'incantesimo di 1° livello cura ferite, potra lanciarlo
questo privilegio, deve impugnare un focus da incantatore,
in particolare arnesi da scasso o qualche tipo di strumento      usando uno slot incantesimo di 1° livello 0 di 2°
                                                                 livello. I] lancio di quell'incantesimo non rimuove
da artigiano (il che significa che l'incantesimo ha una
                                                                 quell'incantesimo dalla lista di incantesimi preparati.
componente "M" quando viene lanciato). Lartefice deve
                                                                    Pud cambiare la lista dei suoi incantesimi preparati
 essere competente nello strumento per usarlo in questo
                                                                 quando completa un riposo lungo. Per preparare una
modo. Una descrizione approfondita di questi strumenti
                                                                 nuova lista di incantesimi da artefice é necessario un
é disponibile nel capitolo sull'equipaggiamento del
                                                                 certo ammontare di tempo da trascorrere armeggiando
Player's Handbook.
                                                                 con i suoi focus da incantatore: almeno 1 minuto per
                                                                 livello di incantesimo per ogni incantesimo nella sua lista.


                                                                       CAPITOLO      1 | OPZIONI    RELATIVE     AI PERSONAGGI            II
     CARATTERISTICA DA INCANTATORE                                   Caratteristica Potenziata        Respirare sott'Acqua (rituale)
     La caratteristica da incantatore per gli incantesimi            Fiamma Perenne                   Rinascita
     da artefice é Intelligenza; la capacita dell'artefice           Ingrandire/Ridurre               Servitore Minuscolo**
     di comprendere la teoria dietro la magia gli consente           Invisibilita                     Sonnellino**
     di adoperare questi incantesimi con abilita superiore.
                                                                     Levitazione                      Velocita
     Usa Intelligenza ogni volta che un incantesimo da artefice
     fa riferimento alla sua caratteristica da incantatore.          Movimenti del Ragno              Volare
     Usa inoltre il suo modificatore di Intelligenza per definire    Pirotecnica**
     la CD del tiro salvezza di un incantesimo da artefice
                                                                                                      4° LIVELLO
                                                                     Protezione dai Veleni
     da lui lanciato e quando effettua un tiro per colpire con                                        Anatema Elementale**
                                                                     Ragnatela
     un incantesimo.                                                                                  Evoca Costrutto*
                                                                     Riscaldare il Metallo
                                                                                                      Fabbricare
            CD del tiro salvezza dell'incantesimo = 8 + il bonus     Ristorare Inferiore
                                                                                                      Libertad di Movimento
              di competenza + il modificatore di Intelligenza
                                                                                                      Occhio Arcano
             Modificatore di attacco dell'incantesimo = il bonus     Scurovisione
                                                                                                      Pelle di Pietra
              di competenza + il modificatore di Intelligenza        Serratura Arcana
                                                                                                      Santuario Privato
                                                                     Sfocatura
     CELEBRARE RITUALI                                                                                  di Mordenkainen
                                                                     Trucco della Corda
     Un artefice pud lanciare un incantesimo da artefice come                                         Scolpire Pietra
     rituale se quell'incantesimo possiede il descrittore rituale    Vedere Invisibilita
                                                                                                      Scrigno Segreto di Leomund
     e l'artefice lo ha preparato.
                                                                     3° LIVELLO                       Segugio Fedele di Mordenkainen
     LISTA DEGLI INCANTESIMI DA ARTEFICE                             Arma Elementale                  Sfera Elastica di Otiluke
     Ecco una lista degli incantesimi da consultare per              Camminare
     imparare un incantesimo da artefice. La lista ¢ organizzata                                      5° LiVELLO
                                                                       sull'Acqua (rituale)
     in base al livello dell'incantesimo, non del personaggio.                                        Abilita Potenziata**
                                                                     Creare Cibo e Acqua
     Se un incantesimo pud essere lanciato come rituale, il suo                                       Animare Oggetti
                                                                     Dissolvi Magie
     descrittore rituale compare dopo il nome dell'incantesimo.                                       Creazione
        Tutti gli incantesimi sono inclusi anche nel Player's        Fortezza della Mente*
                                                                                                      Mano di Bigby
     Handbook, a esclusione di quelli contrassegnati da              Frecce Infuocate**
                                                                                                      Muro di Pietra
     un asterisco (descritti nel capitolo 3) o due asterischi        Glifo di Interdizione
     (descritti nella Guida Omnicomprensiva di Xanathar).                                             Ristorare Superiore
                                                                     Intermittenza

     TRUCCHETTI (LIVELLO 0) 1° LIVELLO                               Protezione dall'Energia          masminiare Reaaa
     Creare Falox*                     Allarme (rituale)             INFONDERE                NEGLI   OGGETTI
     Dardo di Fuoco                    Assorbire Elementi**
                                                                     Privilegio dell'Artefice di 2° livello
     Fiotto Acido                       Caduta Morbida
                                                                     Lartefice acquisisce la capacita di instillare in oggetti
     Frusta di Spine                    Camuffare Se Stesso
                                                                     di uso quotidiano alcune infusioni magiche, facendo
     Guida                              Catapulta**                  diventare magici gli oggetti.
     Lama Roboante*                     Cura Ferite
     Lama Verdefiamma*                  Identificare (rituale)       INFUSIONI CONOSCIUTE
     Lenza Elettrizzante*               Individuazione               Quando I'artefice ottiene questo privilegio, pud scegliere
                                                                     quattro infusioni da imparare dalla sezione "Infusioni
     Luce                                 del Magico (rituale)
                                                                     dell'Artefice", disponibile al termine della descrizione della
     Luci Danzanti                      Luminescenza                 classe. Apprende ulteriori infusioni a sua scelta quando
     Mano Magica                        Miscela Caustica di Tasha*   raggiunge determinati livelli in questa classe, come indicato
     Messaggio                          Passo Veloce                 nella colonna "Infusioni Conosciute" della tabella "Artefice".
     Morsa del Gelo**                   Purificare Cibo e Bevande       Ogni volta che acquisisce un livello in questa classe,
                                                                     pud sostituire una delle infusioni dell'artefice che ha
     Pietra Magica**                    Ritirata Rapida
                                                                     imparato con un'altra.
     Prestidigitazione                  Saltare
     Raggio di Gelo                     Santuario                    INFONDERE UN OGGETTO
     Resistenza                         Trabocchetto**               Ogni volta che finisce un riposo lungo, pud toccare un
     Riparare                           Unto                         oggetto non magico e trasformarlo in un oggetto magico
                                                                     con una delle sue infusioni. Un'infusione funziona solo
     Rombo di Tuono**                   Vita Falsata
                                                                     su determinati tipi di oggetto, come specificato nella
     Salvare i Morenti                                               descrizione dell'infusione. Se l'oggetto richiede sintonia,
                                       2° LIVELLO
     Spruzzo Velenoso                                                l'artefice pud entrare in sintonia con esso nell'istante in cui
                                       Aiuto
     Stretta Folgorante                                              lo infonde. Se decide di entrare in sintonia con l'oggetto
                                       Alterare Se Stesso
     Turbine di Spade*                                               in un secondo momento, dovra farlo utilizzando il normale
                                       Arma Magica                   procedimento per stabilire una sintonia (si vedano le regole
                                        Bocca Magica (rituale)       della sintonia nella Dungeon Master's Guide).


12   CAPITOLO        1 | OPZIONI   RELATIVE       AI PERSONAGGI
  Linfusione resta in un oggetto per un tempo indefinito,      LAMPO         DI GENIO
tuttavia, quando I'artefice muore, l'infusione svanisce dopo
                                                               Privilegio dell'Artefice di 7° livello
un numero di giorni pari al suo modificatore di Intelligenza
(minimo di 1 giorno). Linfusione svanisce anche se             Lartefice acquisisce la capacita di trovare soluzioni sotto
l'artefice sostituisce la sua conoscenza dell'infusione.       pressione. Ogni volta che egli o un'altra creatura nel raggio
   Lartefice pud infondere pit: di un oggetto non magico       di 9 metrie  che l'artefice sia in grado di vedere effettua
al termine di un riposo lungo; il numero massimo               una prova di caratteristica o un tiro salvezza, l'artefice
di oggetti appare nella colonna "Elementi Infusi" della        puod usare la sua reazione per aggiungere al tiro il suo
tabella "Artefice". Deve toccare ognuno degli oggetti          modificatore di Intelligenza.
e ciascuna infusione pud essere contenuta in un solo              Lartefice pud utilizzare questo privilegio un numero
oggetto alla volta. Inoltre, nessun oggetto pud sopportare     di volte pari al suo modificatore di Intelligenza (minimo
pit: di una infusione alla volta:-Se si tenta di superare      di una volta). Recupera tutti gli utilizzi spesi quando
il limite massimo di infusioni, quella pit vecchia verra       completa un riposo lungo.
terminata immediatamente, e verra applicata la nuova.
   Se un'infusione finisce su un elemento che contiene         ADEPTO          DEGLI OGGETTI               MAGICI
altre cose, come una borsa conservante, il suo contenuto       Privilegio dell'‘Artefice di 10° livello
compare in maniera innocua dentro e intorno al suo spazio.
                                                               L'artefice raggiunge una profonda conoscenza relativa
SPECIALIZZAZIONE                  DA ARTEFICE                  all'uso e alla creazione di oggetti magici:

Privilegio dell'‘Artefice di 3° livello                        - Puod entrare in sintonia con un massimo di quattro
                                                                 oggetti magici contemporaneamente.
Lartefice decide quale specializzazione vuole perseguire:
                                                               - Se crea un oggetto magico di rarita comune 0 non
Alchimista, Armaiolo, Artigliere o Fabbro da battaglia,
                                                                 comune, impiega un quarto del tempo normale
ognuna delle quali é spiegata in dettaglio dopo la descri-
                                                                 e il costo in monete d'oro é dimezzato.
zione della classe. La specializzazione a sua scelta gli
conferisce alcuni privilegi al 5° livello e poi di nuovo       OGGETTO CHE CUSTODISCE
al 9° eal 15°.
                                                               LINCANTESIMO
Lo    STRUMENTO              Pi1u ADATTO                       Privilegio dell'Artefice di 11° livello
Privilegio dell'Artefice di 3° livello                         Lartefice ora pud custodire un incantesimo in un oggetto.
Lartefice impara a creare esattamente lo strumento di          Ogni volta che termina un riposo lungo, pud toccare
cui ha bisogno: con gli arnesi da scasso o gli strumenti da    un'arma semplice 0 da guerra, oppure un oggetto che pud
artigiano, pud realizzare magicamente un set di strumenti      usare come focus da incantatore, e custodire un incante-
da artigiano in uno spazio libero entro 1,5 metri da lui.      simo al suo interno, scegliendone uno di 1° 0 2° livello dalla
Questa creazione richiede 1 ora di lavoro ininterrotto,        lista degli incantesimi da artefice che richiede un'azione
che pud coincidere con un riposo breve o lungo. Sebbene        per essere lanciato (non @ necessario che sia preparato).
siano il prodotto della magia, gli strumenti non sono
magici e svaniscono quando I'artefice usa di nuovo
questo privilegio.

AUMENTO              DEI PUNTEGGI
DI CARATTERISTICA
Privilegio dell'Artefice di 4° livello
Quando arriva al 4° livello e poi di nuovo all'8°, al 12°,
al 16° e al 19° livello, un artefice pud aumentare di 2
un punteggio di caratteristica a sua scelta, oppure pud
aumentare di 1 due punteggi di caratteristica a sua
scelta. Come di consueto, non ¢ consentito aumentare
un punteggio di caratteristica a pitt di 20 utilizzando
questo privilegio.

MAESTRIA             NEGLI STRUMENTI
Privilegio dell'‘Artefice di 6° livello
Il bonus di competenza dell'artefice ora raddoppia in ogni
prova di caratteristica effettuata usando la competenza
con uno strumento.
                                                                     NANA   ALCHIMISTA   CON
                                                                         Servo   OmMuNcoLo




                                                                   CAPITOLO      1 | OPZIONI    RELATIVE    AI   PERSONAGGI     13
       Tenendo in mano l'oggetto, una creatura pud effettuare         COMPETENZA NEGLI STRUMENTI
     un'azione per sfruttare l'effetto dell'incantesimo che           Privilegio dell'Alchimista di 3° livello
     vi & custodito, usando il modificatore di caratteristica
                                                                      Lartefice ottiene competenza nelle scorte da alchimista.
     da incantatore. Se l'incantesimo richiede concentrazione,
                                                                      Se ha gia questa competenza, acquisisce un’altra
     la creatura deve concentrarsi. L'incantesimo rimane
                                                                      competenza in un altro tipo di strumento da artigiano
     nell'oggetto finché non viene usato un numero di volte pari
                                                                      a sua scelta.
     al doppio del modificatore di Intelligenza (minimo di due
     volte) dell'artefice o finché egli non usa di nuovo questo       INCANTESIMI            DA ALCHIMISTA
     privilegio per custodire un incantesimo in un altro oggetto.     Privilegio dell'Alchimista di 3° livello

     SAPIENTE            DEGLI       OGGETTI         MAGICI           L'artefice ha sempre alcuni incantesimi pronti dopo
                                                                      aver raggiunto determinati livelli di questa classe,
     Privilegio dell'Artefice di 14° livello                          come indicato nella tabella "Incantesimi da Alchimista".
     Lartefice approfondisce la sua abilita con gli oggetti magici:   Questi incantesimi contano come incantesimi
                                                                      da artefice, ma non contano al fine di determinare
     « Pud entrare in sintonia con un massimo di cinque
                                                                      il numero di incantesimi da artefice preparati.
       oggetti magici contemporaneamente.
     - Ignora tutti i requisiti di classe, razza, incantesimo
                                                                      INCANTESIMI            DA ALCHIMISTA
       e livello necessari per entrare in sintonia con o usare
       un oggetto magico.                                              Livello da Artefice    Incantesimo
                                                                               ae             parola guaritrice, raggio di infermita
     MAESTRO              DEGLI OGGETTI              MAGICI                    5°             freccia acida di Melf, sfera infuocata
     Privilegio dell’ Artefice di 18° livello                                  o°             forma gassosa, parola guaritrice di massa
     L'artefice ora pud entrare in sintonia con un massimo                     13¢            inaridire, interdizione alla morte
     di sei oggetti magici contemporaneamente.
                                                                               Was            nube mortale, rianimare morti

     ANIMA         DELL'ARTIFICIO
     Privilegio dell'‘Artefice di 20° livello                         ELISIR SPERIMENTALE
                                                                      Privilegio dell'Alchimista di 3° livello
     L'artefice sviluppa una connessione mistica con i suoi
     oggetti magici, che pud utilizzare come protezione:              Al termine di un riposo lungo, l'artefice pud produrre
                                                                      magicamente un elisir sperimentale toccando un'ampolla
     - Ottiene un bonus di +1 a tutti i tiri salvezza per ogni        vuota. Tira sulla tabella "Elisir Sperimentale” per
       oggetto magico con cui é in sintonia.                          determinare l'effetto dell'elisir che si attiva quando
     - Se l'artefice viene ridotto a 0 punti ferita, ma é ancora      qualcuno lo beve. Con un'azione, una creatura pud bere
       in vita, puod utilizzare la sua reazione per terminare         l'elisir o somministrarlo a una creatura incapacitata.
       una delle infusioni dell'artefice e passare a 1 punto             Lartefice pud creare ulteriori elisir sperimentali
       ferita invece di 0.                                            spendendo uno slot incantesimo di 1° livello o superiore
                                                                      per ognuno. Quando lo fa, usa la sua azione per creare
     SPECIALIZZAZIONI                                                 l'elisir toccando un'ampolla vuota e sceglie l'effetto
                                                                      dell'elisir dalla tabella "Elisir Sperimentale".
     DA ARTEFICE                                                         Per creare un elisir sperimentale, l'artefice deve avere
     Gli artefici perseguono molte discipline. Ecco le opzioni        con sé delle scorte da alchimista. Qualsiasi elisir creato
     tra cui ¢ possibile scegliere al 3° livello.                     con questo privilegio dura fino a quando non viene bevuto
                                                                      o fino alla fine del prossimo riposo lungo dell'artefice.
     ALCHIMISTA                                                          Quando raggiunge determinati livelli in questa classe,
                                                                      l'artefice pud preparare pit elisir alla fine di un riposo lungo:
                                                                      due al 6° livello e tre al 15° livello. Tira per I'effetto di ogni
          La magia di alchimisti e streghe poggia su una verita       elisir singolarmente. Ogni elisir richiede la propria ampolla.
          antica e universale: i mortali non Janno resistere alle
          bollicine.                                                   EListR SPERIMENTALE
                                                             TASHA      dé    Effetto
                                                                         1    Guarigione. Chi beve questo elisir recupera un numero
     Un alchimista é un esperto nel combinare reagenti                        di punti ferita pari a 2d4 + il modificatore di Intelligenza
     per produrre effetti mistici. Gli alchimisti usano le                    dell'artefice.
     loro creazioni per dare e togliere la vita. Lalchimia               2    Rapidita. La velocita base di chi beve questo elisir
     é la pit: antica delle tradizioni degli artefici e la sua
                                                                              aumenta di 3 metri per 1 ora.
     versatilita & stata a lungo apprezzata sia in guerra che
     in tempo di pace.                                                   3.   Resilienza. Chi beve questo elisir ottiene un bonus
                                                                              di +1 alla CA per 10 minuti.




      CAPITOLO         1 | OPZIONI   RELATIVE   AI   PERSONAGGI
14
 dé    Effetto                                                      ARMAIOLO
  4    Coraggio. Chi beve questo elisir pud tirare un d4
                                                                        Classico esempio di logica da artefice: "E Se, quando
       e aggiungere il risultato ottenuto a ogni tiro per colpire
       e tiro salvezza che effettua per il minuto successivo.           la nostva invenzione prende l'inevitabile svolta esplosiva,
  5    Volo. Chi beve questo elisir ottiene una velocita di             noi vi ci trovassimo dentro?”
       volare di 3 metri per 10 minuti.                                                                                          TASHA
  6     Trasformazione. || corpo di chi beve questo elisir          Un artefice specializzato come armaiolo é in grado
       viene trasformato come dall'incantesimo alterare se          di modificare un'armatura fino a trasformarla quasi
       stesso. || bevitore sceglie la trasformazione causata        in una seconda pelle. Larmatura viene potenziata per
       dall'incantesimo, i cui effetti durano 10 minuti.            esaltare la magia dell'artefice, scatenare potenti attacchi
                                                                    e garantire una difesa formidabile. L'artefice é legato
                                                                    alla sua armatura e diventa un tutt'uno con essa anche
ALCHEMICO           SAPIENTE                                        mentre sperimenta e ne perfeziona le capacita magiche.
Privilegio dell'Alchimista di 5° livello
Lartefice sviluppa una conoscenza magistrale delle                  STRUMENTI          DEL MESTIERE
sostanze chimiche magiche, migliorando la guarigione                Privilegio dell'Armaiolo di 3° livello
ei danni che infligge con il loro uso. Ogniqualvolta lancia         Il personaggio ottiene competenza nelle armature pesanti.
un incantesimo usando le scorte da alchimista come focus            Ottiene anche competenza negli strumenti da fabbro. Se ha
da incantatore, ottiene un bonus a un tiro dell'incantesimo.        gia questa competenza, acquisisce un'altra competenza
Quel tiro deve servire per ripristinare i punti ferita              in un altro tipo di strumento da artigiano a sua scelta.
o essere un tiro per i danni che infligge danni da acido,
da fuoco, necrotici o da veleno, e il bonus sara pari               INCANTESIMI            DA ARMAIOLO
al suo modificatore di Intelligenza (minimo di +1).                 Privilegio dell'‘Armaiolo di 3° livello
                                                                    Lartefice ha sempre alcuni incantesimi pronti dopo
REAGENTI RISTORATIVI                                                aver raggiunto determinati livelli di questa classe,
Privilegio dell’Alchimista di 9° livello                            come indicato nella tabella "Incantesimi da Armaiolo".
Il personaggio pud incorporare i reagenti ristorativi               Questi incantesimi contano come incantesimi da artefice,
in alcuni dei suoi lavori:                                          ma non contano al fine di determinare il numero
                                                                    di incantesimi da artefice preparati.
- Ogni volta che una creatura beve un elisir sperimentale
  creato dall'artefice, essa ottiene punti ferita temporanei
                                                                    INCANTESIMI            DA ARMAIOLO
  pari a 2d6 + il modificatore di Intelligenza dell'artefice
  (minimo di 1 punto ferita temporaneo).                             Livello da Artefice    Incantesimo
- Liartefice pud lanciare ristorare inferiore senza spendere                 38             dardo incantato, onda tonante
  slot incantesimo e senza preparare l'incantesimo,
                                                                             5°            frantumare, immagine speculare
  a patto di utilizzare le scorte da alchimista come focus
  da incantatore. Pud lanciarlo un numero di volte pari                      Oe            fulmine, trama ipnotica
  al valore del suo modificatore di Intelligenza (minimo                     13°            invisibilita superiore, scudo di fuoco
  di una volta) e recuperare tutti gli utilizzi spesi quando                 le             muro di forza, passapareti
  completa un riposo lungo.

MAESTRIA          NELLA CHIMICA                                     ARMATURA ARCANA
Privilegio dell'Alchimista di 15° livello                           Privilegio dell'Armaiolo di 3° livello
Il personaggio é stato esposto a cosi tante sostanze                Le ricerche metallurgiche portate avanti dall'artefice
chimiche che ormai non corre pit rischi e pud usarle                gli hanno permesso di trasformare l'armatura in un
per ottenere i seguenti benefici:                                   canale per la sua magia. Con un'azione, pud trasformare
                                                                    l'armatura che indossa in un'armatura arcana,
+ Ottiene resistenza ai danni da acido e da veleno ed
                                                                    a condizione che impugni gli strumenti da fabbro.
  é immune       alla condizione avvelenato.
                                                                       Quando il personaggio indossa questa armatura,
- Lartefice pud lanciare ristorare superiore e cura ferite
                                                                    ottiene i seguenti benefici:
  senza spendere slot incantesimo, senza preparare
  l'incantesimo e senza componenti materiali, a patto               « Larmatura arcana non ha alcun requisito di Forza,
  di utilizzare le scorte da alchimista come focus da                 anche se l'armatura normalmente lo prevede.
  incantatore. Dopo aver usato uno di questi incantesimi,           - Pud usare l'armatura arcana come focus da incantatore
  il personaggio non pud lanciarlo di nuovo prima di aver             per i suoi incantesimi da artefice.
  completato un riposo lungo.                                       - Larmatura si attacca al personaggio e non pud essere
                                                                      rimossa contro la sua volonta. Inoltre, si espande
                                                                      fino a coprire tutto il corpo, anche se il personaggio
                                                                      puo togliere o indossare l'elmo come azione bonus.




                                                                        CAPITOLO       1 | OPZIONI     RELATIVE      AI   PERSONAGGI     15
     ARMAIOLI:   UN   Drow   INFILTRATO

     — UNA TIEFLING GUARD    IANAM mt




       Larmatura sostituisce eventuali arti mancanti,                   Campo Difensivo. Come azione bonus, il personaggio
       funzionando in modo identico all'arto sostituito.                  puod ottenere punti ferita temporanei pari al suo
     « Lartefice pud togliere o indossare l'armatura con                  livello di questa classe, sostituendo tutti i punti ferita
       un'azione.                                                         temporanei che ha gia. Se si toglie l'armatura, perde
                                                                          questi punti ferita temporanei. I] personaggio pud
       Larmatura continua a essere un'armatura arcana
                                                                          utilizzare questa azione bonus un numero di volte pari
     finché l'artefice non ne indossa un'altra o muore.
                                                                          al valore del suo bonus di competenza e recupera tutti
                                                                          gli utilizzi spesi quando completa un riposo lungo.
     MODELLO           DI ARMATURA
     Privilegio dell'Armaiolo di 3° livello                                Infiltrato. L'artefice personalizza la sua armatura per
     L'artefice pud personalizzare la sua armatura arcana               le imprese pit insidiose. Ha a disposizione i seguenti
     scegliendo tra uno dei seguenti modelli di armatura:               privilegi:
     Guardiano o Infiltrato. Il modello scelto offre vantaggi           Lanciatore di Fulmini. Una nodosita simile a una
     speciali a chi lo indossa.                                           gemma compare su uno dei pugni corazzati o sul petto
       Ogni modello include un'arma speciale. Quando il per-              (a scelta). Conta come un'arma a distanza semplice
     sonaggio attacca con quell'arma, pud aggiungere il suo               con una gittata normale di 27 metri e una gittata
     modificatore di Intelligenza, invece del modificatore di             lunga di 90 metri e infligge 1d6 danni da fulmine,
     Forza o Destrezza, al tiro per colpire e al tiro per i danni.        se il colpo va a segno. Una volta per ogni suo turno,
       Puod cambiare il modello dell'armatura ogni volta che              il colpo inflitto a una creatura con quest'arma infligge
     completa un riposo breve o lungo, a condizione che                   1d6 danni da fulmine extra al bersaglio.
     impugni gli strumenti da fabbro.                                   Passi Potenziati. La velocita base del personaggio
        Guardiano. L'artefice progetta la sua armatura per                aumenta di 1,5 metri.
     essere in prima linea nella battaglia. Ha a disposizione           Campo di Attenuazione. L'artefice dispone di vantaggio
     i seguenti privilegi:                                                alle prove di Destrezza (Furtivita). Se l'armatura
     Guanti del Tuono. Ciascuno dei guanti dell'armatura conta            normalmente     impone uno svantaggio in tali prove,
       come un'arma da mischia semplice se il personaggio non             il vantaggio e lo svantaggio si annullano a vicenda,
       impugna altro e infligge 1d8 danni da tuono, se il colpo va        come di consueto.
       asegno. Una creatura colpita dal guanto ha uno svantag-
       gio ai tiri per colpire contro bersagli diversi dal personag-
                                                                        ATTACCO EXTRA
                                                                        Privilegio dell'Armaiolo di 5° livello
       gio fino all'inizio del turno successivo dell'artefice, poiché
       l'armatura emette magicamente un impulso che distrae             L'artefice pud attaccare due volte anziché una, ogni volta
       la creatura quando prova ad attaccare qualcun altro.             che effettua l'azione di Attacco nel proprio turno.



16   CAPITOLO         1 | OPZIONI       RELATIVE   AI PERSONAGGI
MopDIFICHE ALLARMATURA                                           COMPETENZA             NEGLI    STRUMENTI
Privilegio dell'Armaiolo di 9° livello                           Privilegio dell'Artigliere di 3° livello
Il personaggio impara a usare le infusioni da artefice per       Lartefice ottiene competenza negli strumenti da
modificare in modo specifico l'armatura arcana. Questa           intagliatore. Se ha gia questa competenza, acquisisce
armatura ora conta come un insieme di oggetti separati           un'altra competenza in un altro tipo di strumento
ai fini del privilegio Infondere negli oggetti: armatura         da artigiano a sua scelta.
(la corazza), stivali, elmo e l'arma speciale dell'armatura.
Ognuno di questi oggetti pud essere infuso. Nel caso             INCANTESIMI            DA ARTIGLIERE
in cui il personaggio cambi il modello della sua armatura        Privilegio dell'Artigliere di 3° livello
con il privilegio Modello di Armatura, anche !'infusione         L'artefice ha sempre alcuni incantesimi pronti dopo
verra trasferita. Inoltre, il numero massimo di oggetti che      aver raggiunto determinati livelli di questa classe,
é possibile infondere contemporaneamente aumenta di 2,           come indicato nella tabella "Incantesimi da Artigliere”.
ma gli oggetti extra devono far parte dell'armatura arcana.      Questi incantesimi contano come incantesimi da artefice,
                                                                 ma non contano al fine di determinare il numero
ARMATURA         PERFEZIONATA                                    di incantesimi da artefice preparati.
Privilegio dell Armaiolo di 15° livello
Larmatura arcana del personaggio ottiene vantaggi                INCANTESIMI            DA ARTIGLIERE
aggiuntivi in base al suo modello, come indicato                  Livello da Artefice    Incantesimo
di seguito.
                                                                           BP            onda tonante, scudo
  Guardiano. Quando.una creatura, grande o piccola,
che il personaggio riesce a vedere termina il suo turno                    5°            frantumare, raggio rovente
entro 9 metri da lui, pud usare la sua reazione per costrin-               oe            muro di vento, palla di fuoco
gere magicamente la creatura a effettuare un tiro salvezza                 13°           muro di fuoco, tempesta di ghiaccio
su Forza contro la CD del tiro salvezza dell'incantesimo,
attirandola verso sé di 9 metri in uno spazio libero.
                                                                           le            cono di freddo, muro di forza
Se trascina il bersaglio in uno spazio entro 1,5 metri da sé,
il personaggio pud sferrare un attacco con un'arma da            CANNONE          OCCULTO
mischia contro la creatura come parte di questa reazione.        Privilegio dellArtighere di 3° livello
   Il personaggio pud utilizzare questa reazione un numero
                                                                 Il personaggio impara a creare un cannone magico.
di volte pari al valore del suo bonus di competenza
                                                                 Usando gli strumenti da intagliatore o da fabbro, l'artefice
e recuperare tutti gli utilizzi spesi quando completa
                                                                 puo effettuare un'azione per creare magicamente un
un riposo lungo.
                                                                 cannone occulto Piccolo o Minuscolo in uno spazio
   Infiltrato. Tutte le creature che subiscono danni da
                                                                 libero su una superficie orizzontale entro 1,5 metri da sé.
fulmine quando l'artefice sferra Lanciatore di Fulmini
                                                                 Un cannone occulto Piccolo occupa il suo spazio mentre
brillano di luce magica fino all'inizio del turno successivo
                                                                 uno Minuscolo pud essere tenuto in una mano.
del personaggio. La creatura scintillante emette una luce
                                                                    Una volta creato un cannone, il personaggio non pud
fioca in un raggio di 1,5 metri e ha uno svantaggio ai tiri
                                                                 ripetere l'azione prima di aver completato un riposo
per colpire contro il personaggio, poiché la luce la scuote
                                                                 lungo, a meno che non spenda uno slot incantesimo per
se lo attacca. Inoltre, il successivo tiro per colpire contro
                                                                 crearlo. Pud avere un solo cannone alla volta e non pud
quel bersaglio ha un vantaggio e, se l'attacco va a segno,
                                                                 crearne    uno   mentre   ne é presente    un altro.
il bersaglio subisce 1d6 danni da fulmine extra.
                                                                    Il cannone é un oggetto magico. Indipendentemente
                                                                 dalle sue dimensioni, il cannone ha una CA di 18 e un
ARTIGLIERE
                                                                 numero di punti ferita pari a cinque volte il livello
                                                                 da artefice. E immune ai danni da veleno e psichici.
     Alcuni artefici anno porsi le domande davvero importanti:   Se é costretto a effettuare una prova di caratteristica
                                                                 o un tiro salvezza, tutti i suoi punteggi di caratteristica
     "Come aumentare ulteriormente i danni collaterali?”         vanno considerati come 10 (+0). Se l'incantesimo
                                                       TASHA     riparare viene lanciato su di esso, recupera 2d6 punti
                                                                 ferita. Scompare se si ritrova a 0 punti ferita o dopo
Un artigliere é specializzato nell'uso della magia per            1 ora. Con un'azione, l'artefice pud eliminarlo.
lanciare energia e proiettili e scatenare esplosioni sul            Quando I'artefice crea il cannone, ne determina I'aspetto
campo di battaglia. Questo potere distruttivo é molto            e decide se dotarlo di supporto. Ne stabilisce anche
apprezzato dagli eserciti nelle guerre su molti mondi            la tipologia scegliendo tra le diverse opzioni indicate
diversi. E quando la guerra finisce, alcuni personaggi           nella tabella "Cannoni Occulti". Lartefice pud effettuare
con questa specializzazione cercano di costruire un              un'azione bonus in ognuno dei suoi turni per attivare
mondo pit pacifico usando i loro poteri per soffocare            il cannone se si trova entro 18 metri da esso. Come parte
le recrudescenze dei conflitti. La gnoma artefice                della stessa azione bonus, pud dirigere il cannone in modo
giramondo Vié stata particolarmente esplicita nel                che si sposti 0 salga fino a 4,5 metri in uno spazio libero,
chiarire questo punto: "E giunta l'ora di sistemare              purché sia dotato di supporti.
le cose invece di mandare tutto in malora’.



                                                                      CAPITOLO      1 | OPZIONI     RELATIVE      AI    PERSONAGGI   ey
                                                                           Cannone           Attivazione
                                                                           Protettore        Il cannone emette un'esplosione di energia
                                                                                             positiva che fornisce a se stesso e a ogni
                                                                                             creatura a scelta del personaggio entro
                                                                                             3 metri dal cannone un numero di punti
                                                                                             ferita temporanei pari a 1d8 + il modifica-
                                                                                             tore di Intelligenza (minimo di +1).

                                                                          ARMA DA Fuoco ARCANA
                                                                          Privilegio dell‘Artigliere di 5° livello
                                                                          Lartefice sa come trasformare una bacchetta, un bastone
                                                                          o una verga in un'arma da fuoco arcana, un canale per
                                                                          i suoi incantesimi distruttivi. Dopo un riposo lungo,
                                                                          puo usare gli strumenti da intagliatore per incidere
                                                                          speciali sigilli su una bacchetta, un bastone o una verga
                                                                          e trasformarli cosi nella sua arma da fuoco arcana. I sigilli
                                                                          scompaiono dall'oggetto, se in seguito vengono incisi su di
                                                                          un altro; in caso contrario, durano per un tempo indefinito.
                                                                             Pud usare l'arma da fuoco arcana come focus da
                                                                          incantatore per i suoi incantesimi da artefice. Ogni volta
                                                                          che I'artefice lancia un incantesimo con I'arma da fuoco,
                                                                          lancia un d8 e ottiene un bonus a uno deitiri per i danni
                                                                          dell'incantesimo pari al risultato ottenuto.

                                                                          CANNONE         ESPLOSIVO
                                                                          Privilegio dell'Artigliere di 9° livello
                                                                          Ogni cannone occulto che il personaggio crea ora é pit
                                                   UMANO   ARTIGLIERE
                                                                          distruttivo:
                                               CON     IL suo
                                               Cannone          Occutto   « I tiri per i danni del cannone aumentano tutti di 1d8.
                                                                          « Con un'azione, l'artefice pud far esplodere il cannone
                                                                            se si trova entro 18 metri da esso. II cannone viene
                                                                            distrutto, obbligando ogni creatura nel raggio di 6 metri
CANNONI          OCCULTI
                                                                            a effettuare un tiro salvezza su Destrezza contro la CD
Cannone              Attivazione                                            del tiro salvezza dell'incantesimo. Se lo fallisce, subisce
Balista della        Effettua un attacco a distanza con incan-              3d8 danni da forza, mentre se lo supera subisce la meta
Forza               tesimo, proveniente dal cannone, contro                 di quei danni.

                     una creatura 0 un oggetto entro 36 metri             POSIZIONE       FORTIFICATA
                    da esso. Se il colpo va a segno, il bersaglio         Privilegio dell’Artigliere di 15° livello
                     subisce 2d8 danni da forza e, se il bersaglio        Lartefice é un maestro nello strutturare postazioni ben
                    é una creatura, viene spinto fino a 1,5 metri         difese usando il suo Cannone Occulto:
                     lontano dal cannone.
                                                                          + Lui e i suoi alleati ottengono mezza copertura se
Lanciafiamme         II cannone spara fuoco in un cono                      si trovano entro 3 metri da un cannone creato con
                    adiacente di 4,5 metri stabilito dall'artefice.         Cannone Occulto, grazie a un campo scintillante
                    Ogni creatura in quell'area deve effettuare             di protezione magica emesso da esso.
                     un tiro salvezza   su   Destrezza     contro
                                                                          « L'artefice ora pud avere a disposizione due cannoni
                                                                            contemporaneamente.       Pud   crearne   due con la stessa
                     la CD del tiro salvezza dell'incantesimo.
                                                                            azione (ma non con lo stesso slot incantesimo)
                    Se fallisce, la creatura subisce 2d8 danni              e puo attivarli entrambi con la stessa azione bonus.
                    da fuoco, mentre se lo supera subisce                   Lartefice pud decidere anche se i cannoni sono
                    la meta di quei danni. II fuoco incendia                uguali o diversi. Non é possibile creare un terzo
                    ogni oggetto infiammabile nell'area che                 cannone finché sono attivi gli altri due.
                    non sia indossato o trasportato.




CAPITOLO        1 | OPZIONI   RELATIVE        AI    PERSONAGGI
FABBRO         DA BATTAGLIA                                            DIFENSORE D'ACCIAIO
                                                                       Privilegio del Fabbro da Battaglia di 3° livello
    Muniti di un potere incredibile capace di creare la vita,          Dopo tanto armeggiare, il personaggio ha creato un
    molti fabbri da battaglia decidono di usare il proprio             compagno per sé: un difensore d'acciaio. E amichevole
                                                                       con lui e con gli altri compagni e obbedisce ai suoi
    genio per forgiare cagnolini e gattini tecnologicamente            ordini. Le statistiche di gioco del Difensore d'Acciaio
    gensazionali.                            2      .                  sono disponibili nella sua scheda delle statistiche,
      Chissa che non li abbia sottovaluti.                             la quale usa il bonus di competenza (BC) dell'artefice
                                                                       in diversi punti. L'artefice determina l'aspetto della
                                                           TASHA
                                                                       creatura e se é dotata di due o quattro gambe; tale
Gli eserciti richiedono protezione e qualcuno deve rimettere           decisione non ha alcun effetto sulle statistiche di gioco.
insieme i pezzi, se le difese falliscono. A meta tra protettore           In combattimento, il difensore d'acciaio condivide
e medico, il fabbro da battaglia é un esperto nel difendere            il punteggio di iniziativa con l'artefice, ma inizia il turno
gli altri, riparare i materiali e curare i soldati. Il fabbro          immediatamente dopo il suo. Pud muoversi e usare da
da battaglia é accompagnato da un difensore d'acciaio                  solo le sue reazioni, ma l'unica azione che pud compiere
di sua creazione, che lo aiuta e lo protegge. Molti soldati                nel suo turno é la Schivata, a meno che il personaggio
raccontano storie in cui proprio in punto di morte sono stati              non spenda un'azione bonus per ordinargli di compierne
salvati da un fabbro da battaglia e da un difensore d'acciaio.             un'altra. E possibile scegliere l'azione tra quelle che com-
   Nel mondo di Eberron, i fabbri da battaglia hanno svolto                paiono nella scheda delle statistiche del difensore oppure
un ruolo chiave nel lavoro del Casato Cannith sui costrutti                sceglierne una diversa. Se l'artefice al quale é legato
di battaglia e sui forgiati originali e, dopo l'Ultima Guerra,             é incapacitato, il difensore é libero di scegliere un'altra
questi artefici sono stati in prima linea per aiutare coloro               azione in alternativa alla Schivata.
 rimasti feriti nelle orribili battaglie combattute.                   a        aR     a      SO      NE                   I            TR

COMPETENZA NEGLI STRUMENTI                                                 DIFENSORE D'ACCIAIO
Privilegio del Fabbro da Battaglia di 3° livello                           Costrutto Medio

L'artefice ottiene competenza negli strumenti da fabbro.                   Classe Armatura 15 (armatura naturale)
Se ha gid questa competenza, acquisisce un'altra compe-                    Punti Ferita 2 + il modificatore di Intelligenza del personaggio +
tenza in un altro tipo di strumento da artigiano a sua scelta.               cinque volte il livello da artefice del personaggio (il difensore
                                                                              ha un numero di Dadi Vita [d8] pari al livello da artefice del
INCANTESIMI DA FABBRO DA BATTAGLIA                                            personaggio)
Privilegio del Fabbro da Battaglia di 3° livello                           Velocita 12 m
                                                                           apenas
Lartefice ha sempre alcuni incantesimi pronti dopo aver
                                                                               FOR           DES        cos        INT         SAG       CAR
raggiunto determinati livelli di questa classe, come indicato                14 (+2)       12 (+1)     14 (+2)    4 (-3)    10 (+0)     6 (-2)
nella tabella "Incantesimi da Fabbro da Battaglia". Questi
incantesimi contano come incantesimi da artefice, ma non                   Tiri Salvezza Des +1 pi) BC, Con +2 pit BC
contano al fine di determinare il numero di incantesimi                    Abilita Atletica +2 pi BC, Percezione +0 pi BC x 2
da artefice preparati.                                                     Immunita ai Danni veleno
                                                                           Immunita alle Condizioni affascinato, avvelenato, indebolimento
 INCANTESIMI           DA FABBRO        DA BATTAGLIA                       Sensi Percezione passiva 10 + (BC x 2), scurovisione 18 m
                                                                           Linguaggi comprende i linguaggi parlati dal personaggio
 Livello da Artefice    Incantesimo
                                                                           Sfida —
         3°            eroismo, scudo                                      Bonus di competenza (BC) pari a quello del personaggio
          5°           punizione marchiante, vincolo di interdizione
         ge            aura di vitalita, evoca raffica                     Vigile. || difensore non pud essere sorpreso.
         13°            aura di purezza, scudo di fuoco
                                                                           AZIONI
         lee            cura ferite di massa, punizione esiliante
                                                                           Squarcio Rinforzato. Attacco con Arma da Mischia: modificatore
                                                                            di attacco dell'incantesimo del personaggio al tiro per colpire,
 PRONTO        PER LA BATTAGLIA                                             portata 1,5 m, un bersaglio nel campo visivo del personaggio.
 Privilegio del Fabbro da Battaglia di 3° livello                           Colpito: 1d& + BC danni da forza.

 L'addestramento al combattimento e gli esperimenti con                     Riparazione (3/Giorno). || meccanismo magico all'interno
 la magia hanno dato frutti in due modi:                                    del difensore permette a esso, 0 a un altro oggetto o costrutto
                                                                            entro 1,5 metri, di recuperare 2d8 + BC punti ferita.
 - Llartefice ottiene competenza nelle armi da guerra.
 + Quando il personaggio attacca con un'arma magica,                        REAZIONE
   pud usare il suo modificatore di Intelligenza, invece                    Devia Attacco. || difensore impone svantaggio al tiro per colpire
   del modificatore di Forza o Destrezza, per il tiro per                   di una creatura nel suo campo visivo entro 1,5 metri, purché
   colpire e il tiro per i danni.                                           il tiro per colpire sia contro una creatura diversa dal difensore.
                                                                           a         ABCD                        oT                 a




                                                                                CAPITOLO           1 | OPZIONI   RELATIVE      AI    PERSONAGGI   1g
  Se I'incantesimo riparare viene lanciato sul difensore,         DIFENSORE MIGLIORATO
recupera 2d6 punti ferita. Se il difensore é morto                Privilegio del Fabbro da Battaglia di 15° livello
nell'ultima ora, l'artefice pud usare gli strumenti da fabbro
                                                                  La scossa arcana e il difensore d'acciaio del
con un'azione per rianimarlo, a condizione che si trovi
                                                                  personaggio sono pit potenti:
entro 1,5 metri da esso, spendendo uno slot incantesimo
di 1° livello o superiore. Il difensore torna in vita dopo        « Ii danno extra e la guarigione della scossa arcana
 1 minuto con tutti i suoi punti ferita ripristinati.               aumentano entrambi a 4d6.
   Alla fine di un riposo lungo, I'artefice pud creare un nuovo   ¢ Il difensore d'acciaio ottiene un bonus di +2 alla
difensore d'acciaio, se ha con sé gli strumenti da fabbro.          Classe Armatura.
Se ha gia un difensore creato con questo privilegio,              ¢ Ogni volta che il difensore d'acciaio usa Devia Attacco,
il primo muore immediatamente. II difensore muore                   l'attaccante subisce danni da forza paria 1d4 +
se l'artefice muore.                                                il modificatore di Intelligenza dell'artefice.

ATTACCO       EXTRA
Privilegio del Fabbro da Battaglia di 5° livello
                                                                  INFUSIONI                     DA ARTEFICE
                                                                  Le infusioni da artefice sono processi straordinari
Lartefice pud attaccare due volte anziché una, ogni volta         che trasformano rapidamente un oggetto non magico
che effettua l'azione di Attacco nel proprio turno.               in uno magico.
                                                                  La descrizione di ciascuna delle seguenti infusioni
ScossA ARCANA
                                                                  definisce il tipo di oggetto che pud essere infuso
Privilegio del Fabbro da Battaglia di 9° livello
                                                                  e se l'oggetto magico che ne risulta richiede sintonia.
Lartefice ha imparato nuovi modi per incanalare l'energia            Alcune infusioni necessitano un livello da artefice
arcana per ferire o guarire. Quando colpisce un bersaglio         minimo. Il personaggio non pud imparare un'infusione
con un'arma magica, o il suo difensore d'acciaio colpisce         del genere finché non raggiunge almeno quel livello.
un bersaglio, pud incanalare l'energia magica attraverso             A meno che la descrizione non indichi diversamente,
il colpo per creare uno dei seguenti effetti:                     non pud apprendere un'infusione pit di una volta.
¢ Il bersaglio subisce 2d6 danni da forza extra.
                                                                  ANELLO        RICGARIGA INGANTESIMI
¢ Lartefice sceglie una creatura o un oggetto nel suo
                                                                  Prerequisiti: artefice di 6° livello
  campo visivo entro 9 metri dal bersaglio. L'energia
                                                                  Ogésetto: un anello (richiede sintonia)
  curativa fluisce nel destinatario scelto, ripristinandogli
  2d6 punti ferita.                                               Mentre indossa questo anello, la creatura pud recuperare
                                                                  uno slot incantesimo speso con un'azione. Lo slot
   Lartefice puo utilizzare questa energia un numero di           recuperato pud essere di 3° livello o inferiore. Una volta
volte pari al suo modificatore di Intelligenza (minimo di una
                                                                  usato, l'anello @ inutilizzabile fino all'alba successiva.
volta), ma non pud farlo pit di una volta per turno. Recupera
tutti gli utilizzi spesi quando completa un riposo lungo.         ARMA MIGLIORATA
                                                                  Oggetto: un'arma semplice o da guerra
                                                                  Il personaggio ottiene un bonus di +1 ai tiri per colpire
                                                                  e ai tiri per i danni effettuati con quest'arma magica.
                                                                     Il bonus aumenta a +2 quando il personaggio raggiunge
                                                                  il 10° livello di questa classe.

                                                                  ARMA SPLENDENTE
                                                                  Prerequisiti: artefice di 6° livello
                                                                  Oggetto: un'arma semplice o da guerra (richiede sintonia)
                                                                  Il personaggio ottiene un bonus di +1 ai tiri per colpire
                                                                  e ai tiri per i danni effettuati con quest'arma magica.
                                                                  Mentre la impugna, il personaggio pud usare un'azione
                                                                  bonus per fare in modo che l'arma proietti luce intensa
                                                                  in un raggio di 9 metri e luce fioca per ulteriori 9 metri,
                                                                  oppure per estinguere la luce.




                                                                  GNOMO    FABBRO   DA BATTAGLIA
                                                                  con   DiFensore   o’Acciaio




CAPITOLO     1 | OPZIONI    RELATIVE     AI   PERSONAGGI
                                                                                                  Servi OmMuUNCOLI




   L'arma possiede 4 cariche. Come reazione immedia-               ARMATURA         DELLA FORZA MAGICA
tamente dopo essere stato colpito da un attacco, chi la            Oggetto: un'armatura (richiede sintonia)
impugna pud spendere 1 carica e causare l'accecamento
                                                                   Quest'armatura possiede 6 cariche. Chi la indossa pud
dell'attaccante fino alla fine del turno successivo di quest'ul-
                                                                   spendere le cariche dell'armatura nei seguenti modi:
timo, a meno che I'attaccante non superi un tiro salvezza su
Costituzione contro la CD del tiro salvezza dell'incantesimo.      ¢ Quando chi la indossa effettua una prova di Forza
All'alba di ogni giorno, l'arma recupera 1d4 cariche spese.          o un tiro salvezza su Forza, pud spendere       1 carica per
                                                                     aggiungere un bonus al tiro pari al suo modificatore
ARMATURA A PROPULSIONE ARCANA                                        di Intelligenza.
Prerequisiti: artefice di 14° livello                              - Se lacreatura sta per essere buttata a terra prona,
Oggetto: un'armatura (richiede sintonia)                             pud usare la sua reazione per spendere 1 carica
Chi indossa questa armatura ottiene i seguenti benefici:             ed evitare di ritrovarsi a terra prona.

« Lavelocita base di chila indossa aumenta di 1,5 metri.           All'alba di ogni giorno, l'armatura recupera 1d6
- Liarmatura include dei guanti, ognuno dei quali é un'arma        cariche spese.
  magica da mischia che pud essere usata solo quando
                                                                   ARMATURA RESISTENTE
  il personaggio non impugna altro. Chi la indossa ha com-
                                                                   Prerequisiti: artefice di 6° livello
  petenza nei guanti e ognuno di essi infligge 1d8 danni da
                                                                   Ogégetto: un'armatura (richiede sintonia)
  forza quando colpisce e possiede la proprieta da lancio,
  con una gittata normale di 6 metri e una gittata lunga           Mentre indossa questa armatura, una creatura é dotata
  di 18 metri. Quando viene lanciato, il guanto si stacca          di resistenza a uno dei seguenti tipi di danno, che l'artefice
  e vola verso il bersaglio dell'attacco, quindi torna imme-       sceglie quando infonde l'oggetto: acido, freddo, fuoco,
  diatamente da chi lo indossa e si ricollega all'armatura.        forza, fulmine, necrotico, veleno, psichico, radioso o tuono.
- Varmatura non pud essere rimossa contro la volonta
  di chi la indossa.                                               Coro RIPETUTO
- L'armatura sostituisce eventuali arti mancanti di chi            Oggetto: un'arma semplice o da guerra dotata della
  la indossa: mani, braccia, piedi, gambe e simili.                proprieta munizioni (richiede sintonia)
  Le sostituzioni funzionano in modo identico alle                 Larma magica fornisce un bonus di +1 ai tiri per colpire e ai
  parti del corpo sostituite.                                      tiri per i danni effettuati con essa quando si sferra un attacco
                                                                   a distanza e ignora la proprieta ricarica, se la possiede.


                                                                      CAPITOLO      1 | OPZIONI    RELATIVE     AI   PERSONAGGI       21
  Se il personaggio non ricarica le munizioni nell'arma,           OGGETTI REPLICABILI (ARTEFICE DI 2° LIVELLO)
questa ne produce di proprie, creando automaticamente
                                                                   Oggetto Magico                           Sintonia
un proiettile magico quando il personaggio effettua
un attacco a distanza con l'arma. II proiettile creato             Bacchetta dei segreti                       No
dall'arma svanisce nell'istante in cui colpisce o manca            Bacchetta di individuazione del magico      No
un bersaglio.                                                      Borsa conservante                           No

DIFESA MIGLIORATA                                                  Copricapo del respirare sott'acqua          No
Ogégetto: un'armatura o uno scudo                                  Corda per scalare                           No
Una creatura ottiene un bonus di+1 alla Classe Armatura            Giara alchemica                             No
mentre indossa (armatura) 0 impugna (scudo)                        Occhiali della notte                        No
l'oggetto infuso.                                                  Pietre parlanti                             No
  Il bonus aumenta a +2 quando il personaggio
raggiunge il 10° livello di questa classe.
                                                                   OGGETTI REPLICABILI (ARTEFICE DI 6° LIVELLO)
ELMO     DELLA     CONSAPEVOLEZZA
                                                                   Oggetto Magico                           Sintonia
Prerequisiti: artefice di 10° livello
Oggetto: un elmo (richiede sintonia)                               Anello del camminare sull'acqua             No

Mentre indossa questo elmo, una creatura ha un vantaggio           Flauto incantatore                          No
ai tiri per l'iniziativa. Inoltre, chi lo indossa non pud essere   Guanti ladreschi                            No
sorpreso, a meno che non sia incapacitato.                         Lanterna della rivelazione                  No

Focus ARCANO            MIGLIORATO                                 Lenti dello charme                          Si
Oggetto: una verga, un bastone o una bacchetta                     Mantello della manta                        No
(richiede sintonia)                                                Mantello elfico                             Si
Finché impugna questo oggetto, una creatura ottiene                Stivali elfici                              No
un bonus di +1 ai tiri per colpire dell'incantesimo.
Inoltre, la creatura ignora la mezza copertura quando
effettua un attacco magico.                                        OGGETTI REPLICABILI (ARTEFICE DI 10° LIVELLO)
   Il bonus aumenta a +2 quando il personaggio raggiunge           Oggetto Magico                           Sintonia
il 10° livello di questa classe.                                   Anello del saltare                          Si
MENTE ACUTA                                                        Anello di scudo mentale                     si
Oggetto: un‘armatura o una veste                                   Bracciali dell'arciere                      Si
Loggetto infuso pud dare una scossa a chi lo indossa               Cappello del camuffamento                   Si
schiarendogli la mente. L'oggetto possiede 4 cariche.              Collana dell'adattamento                    Si
Quando chi lo indossa fallisce un tiro salvezza su Costitu-
                                                                   Elmo della telepatia                        Si
zione per mantenere la concentrazione su un incantesimo,
puo usare la sua reazione per spendere 1 delle cariche             Faretra di Ehlonna                          No
dell'oggetto per avere successo. All'alba di ogni giorno,          Fascia dell'intelletto                      Si
loggetto recupera 1d4 cariche spese.                               Fermaglio dello scudo                       S}
REPLICARE UN OGGETTO MAGICO                                        Flauto dei topi                             Si
Usando questa infusione, l'artefice replica un particolare         Guanti catturaproiettili                    Si
oggetto magico. Pud imparare questa infusione pitt volte;          Guanti del nuotare e scalare                Si
ogni volta che lo fa, sceglie un oggetto magico da creare
                                                                   Guanti del potere orchesco                  Si
dalle tabelle "Oggetti Replicabili". Il titolo di una tabella
indica il livello della classe del personaggio necessario per      Lenti dell'aquila                           si
poter scegliere un oggetto da quella tabella. In alternativa,      Mantello della protezione                   Si
il personaggio puo scegliere l'oggetto magico tra quelli           Medaglione dei pensieri                     Si
comuni nel gioco, tranne pozioni o pergamene.
                                                                   Pantofole del ragno                         Si
   Nelle tabelle viene specificato anche se l'oggetto
richiede sintonia. Maggiori informazioni sull'oggetto sono         Stivali alati                               Si
disponibili nella Dungeon Master's Guide, compreso il tipo         Stivali dell’inverno                        Si
di oggetto richiesto per la sua realizzazione.                     Stivali molleggiati                         Si
                                                                   Talismano della rimarginazione              Si




CAPITOLO      1 | OPZIONI    RELATIVE     AI PERSONAGGI
OGGETTI REPLICABILI (ARTEFICE
DI 14° LIVELLO)                                                 SERVO OMUNCOLO
 Oggetto Magico                                   Sintonia      Costrutto Minuscolo

Amuleto della salute                                 Si
                                                                Classe Armatura 13 (armatura naturale)
 Anello della liberta di azione                      Sj         Punti Ferita 1 + il modificatore di Intelligenza del personaggio +
Anello dell'ariete                                   Si           il livello da artefice del personaggio (l'omuncolo ha un numero
                                                                  di Dadi Vita [d4] pari al livello da artefice del personaggio)
 Anello di protezione                                Si         Velocita 6 m, volare    9m
 Bracciali della difesa                              Si
 Cintura della forza dei giganti delle colline       Si            FOR        DES    cos               INT       SAG         CAR
                                                                  4(-3).     18a ~~ 12 AY            10 (0)     GO)
 Corno della distruzione                             No
 Gemma della visione                                 Si         Tiri Salvezza Des +2 pi: BC
                                                                Abilita Furtivita +2 pit BC, Percezione +0 pili BC x 2
 Manette dimensionali                                No
                                                                Immunita ai Danni veleno
 Mantello del pipistrello                            Si         Immunita alle Condizioni avvelenato, indebolimento
 Stivali della levitazione                           Si         Sensi Percezione passiva 10 + (BC x 2), scurovisione 18 m
                                                                Linguaggi comprende i linguaggi parlati dal personaggio
 Stivali della velocita                              Si
                                                                Sfida —
                                                                Bonus di competenza (BC) pari a quello del personaggio
RITORNO DELLARMA
Oggetto: un'arma semplice o da guerra dotata della              Elusione. Se |'omuncolo é soggetto a un effetto che gli consente
proprieta da lancio                                             di effettuare un tiro salvezza su Destrezza per dimezzare i danni,
Quest'arma magica fornisce un bonus di +1 ai tiri per           non subisce alcun danno se supera il tiro salvezza, e soltanto
colpire e ai tiri per i danni effettuati con essa e torna       la meta dei danni se lo fallisce. Non puo usare questo tratto
                                                                se é incapacitato.
nella mano di chi la impugna immediatamente dopo
essere Stata utilizzata per un attacco a distanza.
                                                                AZIONI
SCUDO       DELLA         REPULSIONE                            Colpo di Forza. Attacco con arma a distanza: modificatore
Prerequisiti: artefice di 6° livello                            di attacco dell'incantesimo del personaggio al tiro per colpire,
Oggetto: uno scudo (richiede sintonia)                          gittata 9 m, un bersaglio nel campo visivo del personaggio.
                                                                Colpito: 1d4 + BC danni da forza.
Una creatura ottiene un bonus di +1 alla Classe Armatura
mentre impugna questo scudo.                                    REAZIONI
   Lo scudo possiede 4 cariche. Mentre lo tiene,                Incanalare Magia. L'omuncolo infligge un incantesimo lanciato
chi lo impugna pud usare una reazione immediatamente            dal personaggio con gittata a contatto. L'omuncolo dev'essere
dopo essere stato colpito da un attacco in mischia              entro 36 metri dal personaggio.
per spendere 1 delle cariche dello scudo e spingere                 IP                       I                       en
l'attaccante fino a 4,5 metri di distanza. All'alba di ogni
giorno, lo scudo recupera 1d4 cariche spese.                   ma l'unica azione che pud compiere nel suo turno
                                                               é la Schivata, a meno che il personaggio non spenda
SERVO      OMUNCOLO                                            un'azione bonus per ordinargli di compierne un'altra.
Oggetto: una Semma o un cristallo del valore di almeno         E possibile scegliere l'azione tra quelle che compaiono
100 mo                                                         nella scheda delle statistiche dell'omuncolo oppure
Lartefice impara metodi intricati per creare magicamente       sceglierne una diversa. Se l'artefice al quale é legato
uno speciale omuncolo che diventa il suo servitore.            é incapacitato, l'omuncolo é libero di scegliere un'altra
Loggetto che infonde funge da cuore della creatura,            azione in alternativa alla Schivata.
attorno al quale si forma istantaneamente il corpo.              Se l'incantesimo riparare viene lanciato su di esso,
   E il personaggio a determinare l'aspetto dello omuncolo.    l'omuncolo recupera 2d6 punti ferita. Se il personaggio
Alcuni artefici preferiscono uccelli dall'aspetto meccanico,   o l'omuncolo muoiono, esso svanisce, lasciando il suo
mentre altri propendono per fiale o miniature alate            cuore nello spazio che prima occupava.
o calderoni animati.
   Liomuncolo é amichevole con l'artefice e con i suoi
                                                               STIVALI DEL SENTIERO TORTUOSO
compagni e obbedisce ai suoi ordini. Le statistiche di gioco   Prerequisiti: artefice di 6° livello
del Servo Omuncolo sono disponibili nella sua scheda           Oggetto: un paio di stivali (richiede sintonia)
delle statistiche, la quale usa il bonus di competenza (BC)    Mentre indossa questi stivali, una creatura puod teletraspor-
dell'artefice in diversi punti.                                tarsi fino a 4,5 metri come azione bonus in uno spazio
   In combattimento, l'omuncolo condivide il punteggio di      libero nel campo visivo della creatura. La creatura deve
iniziativa con I'artefice, ma inizia il turno immediatamente   aver gia occupato quello spazio in un altro momento
dopo il suo. Pud muoversi e usare da solo le sue reazioni,     durante il turno attuale.




                                                                  CAPITOLO       1 | OPZIONI     RELATIVE       AI PERSONAGGI        23
                                                                        BALZO ISTINTIVO
                                                                        Privilegio del Barbaro di 7° livello
                                                                        Come parte dell'azione bonus che il personaggio esegue per
                                                                        entrare in ira, pud muoversi fino alla meta della sua velocita.


                                                                        CAMMINI                   PRIMORDIALI
                          BARBARO
                                                                        Al 3° livello, un barbaro ottiene il privilegio Cammino
                                                                        Primordiale e la possibilita di scegliere una sottoclasse.
      In questa sezione sono elencati i nuovi privilegi e le nuove      A questo scopo, sono disponibili le seguenti opzioni:
      sottoclassi del barbaro.                                          Cammino della Bestia e Cammino della Magia Selvaggia.


      PRIVILEGI DI CLASSE                                               CAMMINO                DELLA      BESTIA

      OPZIONALI
                                                                                §timo quelli che portano spesso la propria bestia
      Quando raggiunge determinati livelli nella sua classe,
      il personaggio ottiene i privilegi di classe elencati                     inteviore a fare due Passi e a Squarciare qualche gola.
      nel Player's Handbook. In questa sezione si trovano                                                                             TASHA
      i privilegi aggiuntivi applicabili alla classe del barbaro.
         Contrariamente a quanto succede con i privilegi
                                                                        I barbari che percorrono il Cammino della Bestia
      di classe nel Player's Handbook, questi privilegi non
                                                                        traggono la loro ira da una scintilla bestiale che brucia
      vengono applicati automaticamente. I] giocatore deve
                                                                        nella loro anima. Questa bestia esplode in preda all'ira,
      consultarsi con il DM per verificare se pud acquisire
                                                                        trasformando fisicamente il barbaro.
      uno dei privilegi elencati in questa sezione una volta
                                                                           Un tale barbaro potrebbe essere animato da uno
      soddisfatti i requisiti di livello indicati nella descrizione
                                                                        spirito primordiale o discendere dai mutaforma.
      del privilegio. E possibile selezionare questi privilegi
                                                                        Il personaggio pud scegliere l'origine della sua potenza
      separatamente !'uno dali'altro e si é liberi di usarne solo
                                                                        selvaggia o determinarla con un tiro sulla tabella
      alcuni, tutti, oppure di non usarne nessuno.
                                                                        "Origine della Bestia".
      CONOSCENZA              PRIMORDIALE
                                                                        ORIGINE         DELLA    BESTIA
      Privilegio del Barbaro di 3° livello
                                                                           d4        Origine
      Quando il personaggio raggiunge il 3° livello, e poi di
                                                                            1        Uno dei genitori del barbaro é un licantropo e lui
      nuovo al 10° livello, acquisisce competenza in un'abilita
      asua scelta dall'elenco delle abilita disponibili per i barbari
                                                                                     ha ereditato parte della sua maledizione.
      al 1° livello.                                                       2         \| barbaro discende da un arcidruido e ha ereditato
                                                                                     la capacita di cambiare parzialmente forma.
                                                                           3         Uno spirito fatato ha dotato il barbaro della
                                                                                     capacita di assumere diversi aspetti bestiali.
      Umano   BARBARO                                                      4         Un antico spirito animale alberga nel barbaro,
      DELLA Bestia                                                                   permettendogli di percorrere questo cammino.


                                                                        FORMA DELLA BESTIA
                                                                        Privilegio del Cammino della Bestia di 3° livello
                                                                        Quando entra in ira, il barbaro pud trasformarsi,
                                                                        rivelando il potere bestiale dentro di sé. Finché l'ira non
                                                                        si placa, il personaggio é un'arma naturale. Il barbaro
                                                                        conta come una semplice arma da mischia e aggiunge
                                                                        il suo modificatore di Forza ai tiri per colpire e ai tiri
                                                                        per i danni quando attacca, come di consueto.
                                                                          Sceglie la forma dell'arma ogni volta che entra in ira:
                                                                        Morso. La bocca del personaggio si trasforma in un muso
                                                                          bestiale o in grandi mandibole (a scelta), Infligge
                                                                          1d8 danni perforanti se il colpo va a segno. Una volta
                                                                          per ogni suo turno, quando infligge danni a una creatura
                                                                          con questo morso, il barbaro recupera un numero di
                                                                          punti ferita pari al suo bonus di competenza, se ha meno
                                                                          della meta dei suoi punti ferita quando colpisce.




24.   CAPITOLO       1 | OPZIONI   RELATIVE    AI PERSONAGGI
Artigli. Ciascuna delle mani del personaggio si trasforma         visivo nel raggio di 9 metri pari al suo modificatore
  in un artiglio, che pud usare come arma se non impugna          di Costituzione (minimo di una creatura). Ottiene 5 punti
  nulla. Infligge 1d6 danni taglienti se il colpo va a segno.     ferita temporanei per ogni creatura che accetta questo
  Una volta per ogni suo turno, quando il personaggio             privilegio. Fino al termine dell'ira, ognuna delle creature
  attacca con un artiglio usando l'azione Attacco, pud            scelte pud utilizzare il seguente beneficio una volta per
  effettuare un ulteriore attacco con artiglio come parte         ogni suo turno: quando la creatura colpisce un bersaglio
  della stessa azione.                                            con un tiro per colpire e gli infligge danni, puo tirare un
Coda. Al personaggio spunta una coda sferzante e spinosa          d6 e ottenere un bonus ai danni pari al numero ottenuto.
  che infligge 1d8 danni perforanti se il colpo va a segno,          Il personaggio puo utilizzare questo privilegio
  e ha la proprieta portata. Se una creatura nel raggio           un numero di volte pari al valore del suo bonus
  di 3 metri che il barbaro é in grado di vedere lo colpisce      di competenza e recuperare tutti gli utilizzi spesi
  con un tiro per colpire, il personaggio puod usare una          quando completa un riposo lungo.
  reazione per agitare la coda e tirare un d8 e aggiungere
  un bonus alla sua CA pari al numero ottenuto; in questo         CAMMINO           DELLA MAGIA              SELVAGGIA
  modo I'attacco potrebbe potenzialmente mancarlo.

ANIMA BESTIALE                                                        Lasciare che sia la magia a tenere le redini & una pessima
Privilegio del Cammino della Bestia di 6° livello                     idea, ma non sono mica tua madre. Vivi Senza rimpianti.
Il potere selvaggio dentro il barbaro cresce, facendo si che                                                             TASHA.
le armi naturali della sua Forma della Bestia vengano
considerate magiche allo scopo di superare la resistenza
                                                                  Molti luoghi del multiverso sono di straordinaria
e l'immunita agli attacchi e ai danni non magici.
                                                                  bellezza, traboccano di emozioni intense e magia
   Pud anche modificare la sua forma per adattarsi a cid
                                                                  inarrestabile: la Selva Fatata, i Piani Superiori e altri
che lo circonda. Quando finisce un riposo breve o lungo,
                                                                  regni soprannaturali irradiano una tale forza da poter
sceglie uno dei seguenti vantaggi, che dura fino al termine
                                                                  influenzare profondamente le creature. | barbari provano
del suo prossimo riposo breve o lungo:
                                                                  sentimenti profondi e sono particolarmente sensibili
¢ Il barbaro ottiene una velocita di nuotare pari alla sua        a queste influenze selvagge, percid alcuni di loro vengono
  velocita base sul terreno e pud respirare sott'acqua.           completamente trasformati dalla magia. Questi barbari
« Il barbaro ottiene una velocita di scalare pari alla sua        pervasi dalla magia seguono il Cammino della Magia
  velocita base sul terreno e pud scalare le superfici            Selvaggia. Barbari elfi, tiefling, aasimar e genasi spesso
  difficili, inclusi i soffitti (lungo i quali si muove a testa   percorrono questo cammino, desiderosi di manifestare
  in git), senza effettuare una prova di caratteristica.          la magia ultraterrena dei loro antenati.
¢ Quando salta, il barbaro pud effettuare una prova di
  Forza (Atletica) e allungare il suo salto di una distanza       CONSAPEVOLEZZA MAGICA
  pari al totale della prova x 30 cm. II barbaro pud              Privilegio del Cammino della Magia Selvaggia di 3° livello
  effettuare questa prova speciale solo una volta per turno.      Con un'azione, il personaggio pud percepire la presenza
                                                                  di una concentrazione di magia. Fino alla fine del suo
FuRIA CONTAGIOSA                                                  turno successivo, il personaggio conosce la posizione
Privilegio del Cammino della Bestia di 10° livello                di qualsiasi incantesimo oppure oggetto magico entro
Quando il barbaro colpisce una creatura con le sue                18 metri da sé, purché non sia dietro copertura totale.
armi naturali mentre é in ira, la bestia dentro di lui pud        Quando percepisce un incantesimo, scopre a quale
maledire il bersaglio con una furia rabbiosa. II bersaglio        scuola di magia appartiene.
deve superare un tito salvezza su Saggezza (CD paria 8+              Il personaggio puo utilizzare questo privilegio
il modificatore di Costituzione + il bonus di competenza          un numero di volte pari al valore del suo bonus
del personaggio) o subire uno dei seguenti effetti (a scelta):    di competenza e recuperare tutti gli utilizzi spesi
                                                                  quando completa un riposo lungo.
- Il bersaglio deve usare la sua reazione per effettuare
  un attacco in mischia contro un‘altra creatura a scelta         IMPETO SELVAGGIO
  del personaggio che egli é in grado di vedere.
                                                                  Privilegio del Cammino della Magia Selvaggia di 3°
¢ Il bersaglio subisce 2d12 danni psichici.
                                                                  livello
   Il personaggio pud utilizzare questo privilegio un numero      L'energia magica che ribolle dentro il barbaro a volte
di volte pari al valore del suo bonus di competenza e recupe-     é incontenibile. Quando entra in ira, effettua un tiro
rare tutti gli utilizzi spesi quando completa un riposo lungo.    sulla tabella "Magia Selvaggia" per determinare l'effetto
                                                                  magico prodotto.
CHIAMATA ALLA CACCIA                                                 Se l'effetto richiede un tiro salvezza, la CD é pari a 8+
Privilegio del Cammino della Bestia di 14° livello                il bonus di competenza del barbaro + il suo modificatore
La bestia che alberga nel barbaro diventa cosi potente            di Costituzione.
che il personaggio pud rendere feroci anche gli altri
compagni e ottenere resilienza se si uniscono alla sua
caccia. Quando entra in ira, il barbaro pud scegliere
un numero di creature consenzienti nel suo campo


                                                                      CAPITOLO    1 | OPZIONI    RELATIVE     AI   PERSONAGGI
                                                                                                                                   25
     MAGIA    SELVAGGIA
       d8     —sEffetto Magico
        ]    Viticci oscuri sferzano |'aria intorno al barbaro. Ogni
             creatura a sua scelta nel suo campo visivo entro
             9 metri da lui deve superare un tiro salvezza su
             Costituzione o subire 1d12 danni necrotici. II perso-
             naggio ottiene anche 1d12 punti ferita temporanei.
        2    | barbaro si teletrasporta di un massimo di 9 metri
             fino a uno spazio libero che egli sia in grado di
             vedere. Finché é in ira, il barbaro puo usare questo
             effetto in ognuno dei suoi turni come azione bonus.
        3.   _-Uno spirito incorporeo, simile a un flumph
             0 un pixie (a scelta del personaggio), appare
             in uno spazio libero nel raggio di 1,5 metri da una
             delle creature a sua scelta che egli sia in grado
             di vedere entro 9 metri da lui. Al termine del turno
             attuale, lo spirito esplode e ogni creatura entro
             1,5 metri da lui deve superare un tiro salvezza su
              Destrezza, altrimenti subisce 1d6 danni da forza.
              Finché é in ira, il barbaro pud usare questo effetto
              nuovamente, evocando un altro spirito in ognuno
             dei suoi turni come azione bonus.
        4     La magia permea un'arma a scelta impugnata dal
              personaggio. Finché il barbaro é in ira, i danni inflitti
              dall'arma diventano da forza. L'arma ottiene inoltre                             Evro oc! Boscu: Barsara
                                                                                               DELLA   MAGIA SELVAGGIA
              le proprieta leggera e da lancio, con una gittata
              normale di 6 metri e una gittata lunga di 18 metri.
              Se l'arma lascia la mano del giocatore, riappare
                                                                          ¢ Per 10 minuti, quella creatura pud tirare un d3 ogni
              nella sua mano alla fine del turno attuale.
                                                                            volta che effettua un tiro per colpire o una prova
        5     Ogni volta che una creatura colpisce il barbaro con           di caratteristica e aggiungere il risultato ottenuto
              un tiro per colpire mentre é@ ancora in ira, quella           al tiro del d20.
              creatura subisce 1d6 danni da forza, poiché la magia        - Il personaggio tira un d3. La creatura riguadagna uno
              si libera e la punisce.                                       slot incantesimo speso, il cui livello é uguale al numero
        6     Finché il barbaro @ in ira, & circondato da luci              ottenuto con il tiro o inferiore (a scelta della creatura).
                                                                            Una volta che una creatura riceve questo vantaggio,
              multicolori e protettive; ottiene un bonus di +1
                                                                            non pud ottenerlo di nuovo finché non completa un
              alla CA e gli alleati che si trovano in un raggio
                                                                            riposo lungo.
              di 3 metri da lui ottengono lo stesso bonus.
        dq    Fiori e viti crescono temporaneamente intorno                  Il personaggio pud effettuare questa azione un numero di
                                                                          volte pari al valore del suo bonus di competenza e recupera
              al barbaro; finché é in ira, il terreno entro 4,5 metri
                                                                          tutti gli utilizzi spesi quando completa un riposo lungo.
              dal personaggio diventa un terreno difficile per
              i suoi nemici.                                              REAZIONE INSTABILE
        8     Il barbaro scaglia un fulmine dal petto. Un'altra crea-     Privilegio del Cammino della Magia Selvaggia di 10° livello
              tura a sua scelta nel suo campo visivo entro 9 metri        Se il barbaro é in pericolo mentre é in ira, la magia
              da lui deve superare un tiro salvezza su Costituzione       dentro di lui pud scatenarsi; subito dopo aver subito danni
              o subire 1d6 danni radiosi e rimanere accecata fino         o aver fallito un tiro salvezza durante l'ira, puod usare
                                                                          la sua reazione per tirare sulla tabella "Magia Selvaggia"
              al turno successivo del personaggio. Finché é in ira,
                                                                          e sfruttare immediatamente !'effetto ottenuto. Questo
              il barbaro pud usare questo effetto in ognuno dei           effetto sostituisce quello della Magia selvaggia attuale.
              suoi turni come azione bonus.
                                                                          IMPETO CONTROLLATO
     MAGIA CORROBORANTE                                                   Privilegio del Cammino della Magia Selvaggia di 14° livello
     Privilegio del Cammino della Magia Selvaggia di 6° livello           Ogni volta che il barbaro tira sulla tabella "Magia
                                                                          Selvaggia", pud lanciare due volte il dado e scegliere
     Il barbaro puo sfruttare la sua magia selvaggia per
                                                                          quale dei due effetti sfruttare. Se ottiene lo stesso
     rafforzare se stesso o un compagno. Con un’azione, puo
                                                                          numero su entrambi i dadi, pud ignorare il risultato
     toccare una creatura (0 anche se stesso) e conferirle uno
                                                                          e scegliere l'effetto della tabella che preferisce.
     dei seguenti benefici a sua scelta:


26   CAPITOLO     1   | OPZIONI   RELATIVE      AI   PERSONAGGI
                                                                INCANTESIMI             DEL BARDO
                                                                AGGIUNTIVI
                                                                Privilegio del Bardo di 1° livello
                                                                Gli incantesimi elencati di seguito ampliano la lista degli
                                                                incantesimi da bardo che compare nel Player's Handbook.
                                                                La lista é organizzata in base al livello dell'incantesimo,
                                                                non del personaggio. Se un incantesimo puod essere
                      BARDO                                     lanciato come rituale, il suo descrittore rituale compare
In questa sezione sono elencati i nuovi privilegi               dopo il nome dell'incantesimo. Tutti gli incantesimi sono
e le nuove sottoclassi del bardo.                               inclusi anche nel Player's Handbook, a esclusione di quelli
                                                                contrassegnati da un asterisco (descritti nel capitolo 3).
PRIVILEGI DI CLASSE                                             E possibile trovare altri incantesimi anche nella Guida
                                                                Omnicomprensiva di Xanathar.
OPZIONALI
                                                                1° LIVELLO                      5° LIVELLO
Quando raggiunge determinati livelli nella sua classe,
                                                                Comando                         Legame Telepatico
il personaggio ottiene i privilegi di classe elencati
nel Player's Handbook. In questa sezione si trovano             Spruzzo Colorato                  di Rary (rituale)
i privilegi aggiuntivi applicabili alla classe del bardo.
Contrariamente a quanto succede con i privilegi                 2° LIVELLO                      6° LIVELLO
di classe nel Player's Handbook, questi privilegi non           Aiuto                           Banchetto degli Eroi
vengono applicati automaticamente. II giocatore deve            Immagine Speculare
consultarsi con il DM per verificare se pud acquisire           Ingrandire/Ridurre              7° LIVELLO
uno dei privilegi elencati in questa sezione una volta                                          Sogno del Velo Celeste*
soddisfatti i requisiti di livello indicati nella descrizione
                                                                3° LIVELLO                      Spruzzo Prismatico
 del privilegio. E possibile selezionare questi privilegi
                                                                Fortezza della Mente*
 separatamente l'uno dall'altro e si é liberi di usarne                                         8° LIVELLO
                                                                Lentezza
 solo alcuni, tutti, oppure di non usarne nessuno.
                                                                Parola Guaritrice di Massa      Antipatia/Simpatia


                                                                4° LIVELLO                      9° LIVELLO
                                                                                                Muro Prismatico
                                                                Allucinazione Mortale




                                                                                                        UN DRAGONIDE      BARDO   DEL
                                                                                                        COLLEGIO DELLA CREAZIONE        ANIMA
                                                                                                         UNA STATUA FACENDOLA     DANTARE.
     ISPIRAZIONE MAGICA
     Privilegio del Bardo di 2° livello
     Se una creatura possiede un dado di Ispirazione Bardica
     ottenuto dal bardo e lancia un incantesimo che ripristina
     i punti ferita o infligge danni, la creatura pud tirare quel
     dado e scegliere il bersaglio dell'incantesimo. Aggiunge
     il numero ottenuto come bonus ai punti ferita guadagnati
     o ai danni inflitti. Una volta tirato, il dado di Ispirazione
     Bardica é perduto.

     VERSATILITA BARDICA
     Privilegio del Bardo di 4° livello
     Ogni volta che il bardo raggiunge un livello in questa
     classe che garantisce un aumento dei punteggi
     di caratteristica, pud scegliere una delle seguenti
     opzioni, che rappresentano un cambiamento
     di specializzazione nell'uso di abilita e magia:

     « Il personaggio sostituisce una delle abilita che ha scelto
       per il privilegio Maestria con una delle altre competenze
       nelle abilita che non beneficia di Maestria.
     - Pud sostituire un trucchetto che ha appreso dal
       privilegio Incantesimi di questa classe con un altro                                                                   Drow Baroo
                                                                                                                              DELL ELOQUENTA
       trucchetto dalla lista degli incantesimi da bardo.


     COLLEGI BARDICI
     Al 3° livello, un bardo ottiene il privilegio Collegio
     Bardico e la possibilita di scegliere una sottoclasse.
     A questo scopo, sono disponibili le seguenti opzioni:
     Collegio della Creazione e Collegio dell'Eloquenza.

     COLLEGIO           DELL       ELOQUENZA

         Promeworia: devo tornare a lavorare su un incantesimo        ottenuto dal tiro salvezza successivo che effettua prima
                                                                      dell'inizio del turno successivo del bardo.
         silenziante. Livello di priovita: sanguinamento orecchie.
                                                             TASHA.   ISPIRAZIONE         INFALLIBILE
                                                                      Privilegio del Collegio dell'Eloquenza di 6° livello
     I membri del Collegio dell'Eloquenza padroneggiano               Le parole ispiratrici del bardo sono cosi persuasive che
     l'arte oratoria. Questi bardi si esprimono dosando               gli altri si sentono spinti a compiere grandi cose. Quando
     abilmente logica ed emozione, conquistando scettici              una creatura aggiunge un dado di Ispirazione Bardica
     e detrattori con argomentazioni razionali, ma anche              alla sua prova di caratteristica, al tiro per colpire o al tiro
     suscitando le emozioni pit profonde di chi li ascolta.           salvezza e   il tiro fallisce, la creatura puod tenere il dado
                                                                      di Ispirazione Bardica.
     ARTE ORATORIA
     Privilegio del Collegio dell'Eloquenza di 3° livello             LINGUAGGIO UNIVERSALE
     Il bardo é un maestro nel dire la cosa giusta al momento         Privilegio del Collegio dell'Eloquenza di 6° livello
     giusto. Quando effettua una prova di Carisma (Persuasione)       Il bardo ottieni la capacita di rendere il suo discorso
     o Carisma (Inganno), pud considerare un tiro del d20 pari        intelligibile a qualsiasi creatura. Con un'azione, il bardo pud
     o inferiore a 9 come un 10.                                      scegliere una o pitt creature nel raggio di 18 metri e che sia
                                                                      in grado di vedere fino a un numero pari al suo modificatore
     PAROLE INQUIETANTI                                               di Carisma (minimo di una creatura). Le creature
     Privilegio del Collegio dell'Eloquenza di 3° livello             scelte possono comprendere il bardo magicamente,
     Il bardo pud usare parole sature di magia che turbano            indipendentemente dalla lingua che parlano, per 1 ora.
     una creatura facendole perdere la fiducia in sé stessa.             Dopo aver usato questo privilegio, il bardo non pud
     Come azione bonus, pud spendere un uso di Ispirazione            usarlo di nuovo prima di aver completato un riposo
     Bardica e scegliere una creatura entro 18 metri di distanza      lungo, a meno che non spenda uno slot incantesimo
     nel suo campo visivo. Il personaggio lancia il dado di           di qualsiasi livello per farlo.
     Ispirazione Bardica. La creatura deve sottrarre il numero



28   CAPITOLO     1 | OPZIONI    RELATIVE     AI   PERSONAGGI
ISsPIRAZIONE CONTAGIOSA                                           Tiro per Colpire. Immediatamente dopo che la creatura
Privilegio del Collegio dell'Eloquenza di 14° livello               ha tirato il dado di Ispirazione Bardica per aggiungerlo
                                                                    a un tiro per colpire contro un bersaglio, il granello
Quando il bardo riesce a ispirare con successo qualcuno,
                                                                    si frantuma fragorosamente. II bersaglio e ogni creatura
il potere della sua eloquenza pud conquistare qualcun
                                                                    a scelta del personaggio nel suo campo visivo entro
altro. Quando una creatura entro 18 metri dal bardo
                                                                    1,5 metri da lui devono superare un tiro salvezza su
aggiunge un dado di Ispirazione Bardica alla sua prova
                                                                    Costituzione contro la CD del tiro salvezza dell'incan-
di caratteristica, al tiro per colpire o al tiro salvezza e ha
                                                                    tesimo o subire danni da tuono pari al numero ottenuto
successo, il personaggio puo usare la sua reazione per
                                                                    con il dado di Ispirazione Bardica.
incoraggiare un'altra creatura (diversa da se stesso) che         Tiro Salvezza. Immediatamente dopo che la creatura
riesce a sentire la sua voce entro 18 metri da lui e ottiene
                                                                    tira il dado di Ispirazione Bardica e lo aggiunge
un dado di Ispirazione Bardica senza che il bardo spenda
                                                                    a un tiro salvezza, il granello svanisce al suono di una
usi di Ispirazione Bardica.
                                                                    musica dolce, facendo ottenere alla creatura punti
   Il personaggio puod utilizzare questa reazione
                                                                    ferita temporanei pari al numero ottenuto con il dado
un numero di volte pari al valore del suo modificatore              di Ispirazione Bardica pit il modificatore di Carisma
di Carisma (minimo di una volta) e recuperare tutti                 del personaggio (minimo di 1 punto ferita temporaneo).
gli utilizzi spesi quando completa un riposo lungo.
                                                                  COMPIMENTO          DELLA CREAZIONE
COLLEGIO           DELLA       CREAZIONE                          Privilegio del Collegio della Creazione di 3° livello
                                                                  Con un'azione, il bardo pud incanalare la magia del Canto
    Il canto creativo di un bardo é la colonna sonora degli       della Creazione per creare un oggetto non magico a sua
                                                                  scelta in uno spazio libero entro 3 metri da sé. L‘oggetto
    incubi di qualcun altro.
                                                                  deve comparire su una superficie o in un liquido che possa
                                                        TASHA     sostenerlo. Il valore in mo dell'oggetto non puo essere pitt
                                                                  di 20 volte il livello da bardo e l'oggetto deve essere Medio
I bardi credono che il cosmo sia un'opera d'arte plasmata         o pitt piccolo. Loggetto luccica tenuemente e una creatura
dai primi draghi e déi. Una creazione frutto di armonie           riesce a sentire una musica leggera quando lo tocca.
che continuano a risuonare attraverso l'esistenza ancora          Lioggetto creato scompare dopo un numero di ore pari
oggi: un potere noto come il Canto della Creazione.               al bonus di competenza del personaggio. Esempi di oggetti
I bardi del Collegio della Creazione attingono a quel canto       che é possibile creare sono disponibili nel capitolo
primordiale attraverso la danza, la musica e la poesia,           sull'equipaggiamento del Player's Handbook.
e i loro insegnanti condividono questa lezione: "Prima del          Dopo aver creato un oggetto con questo privilegio,
sole e della luna, c'era il Canto e la sua musica risveglid la    un personaggio non pud usarlo di nuovo prima di aver
prima alba. Le sue melodie deliziarono le pietre e gli alberi     completato un riposo lungo; pud ignorare questo limite
cosi tanto che alcuni ottennero una voce propria. E adesso        spendendo uno slot incantesimo di 2° livello o superiore.
cantano anche loro. Imparate la canzone, studenti, e anche        Il personaggio pud creare un solo oggetto alla volta
voi potrete insegnare alle montagne a cantare e a danzare".       con questo privilegio; se il personaggio possiede gia
   I nani e gli gnomi spesso incoraggiano i loro bardi            un oggetto creato con questo privilegio e usa di nuovo
a diventare studenti del Canto della Creazione. E tra             l'azione, il primo oggetto scompare immediatamente.
i dragonidi, il Canto della Creazione @ venerato poiché              La dimensione dell'oggetto che il personaggio pud
secondo le leggende Bahamut e Tiamat, i pit: grandi fra           creare con questo privilegio aumenta di una categoria
i draghi, furono tra i primi a intonare il canto.                 di taglia quando raggiunge il 6° livello (Grande)
                                                                  e il 14° livello (Enorme).
GRANELLO         DI POTENZIALE
Privilegio del Collegio della Creazione di 3° livello             CREAZIONE ANIMATA
                                                                  Privilegio del Collegio della Creazione di 6° livello
Ogni volta che il bardo da a una creatura un dado di
Ispirazione Bardica, pud intonare una nota del Canto della        Con un‘azione, il bardo pud mirare a un oggetto non
Creazione per creare un granello di potenziale Minuscolo,         magico Grande o pitt piccolo nel suo campo visivo entro
che orbita entro 1,5 metri da quella creatura. Il granello        9 metri e animarlo. Le statistiche di gioco dell'oggetto
é intangibile e invulnerabile e dura finché il dado di            danzante sono disponibili nella sua scheda delle
Ispirazione Bardica non é perduto. Il granello pud avere          statistiche, la quale usa il bonus di competenza (BC) del
l'aspetto di una nota musicale, una stella, un fiore o un altro   bardo in diversi punti. Loggetto é amichevole nei confronti
simbolo legato all'arte o alla vita a scelta del personaggio.     del bardo e dei suoi compagni €¢ obbedisce ai suoi ordini.
   Quando la creatura usa il dado di Ispirazione Bardica,         Ha una durata di 1 ora,    a meno   che i suoi punti ferita
il granello fornisce un effetto aggiuntivo diverso se il dado     non scendano a O, o finché il bardo stesso non muore.
beneficia di una prova di caratteristica, di un tiro per            In combattimento, l'oggetto condivide il punteggio di
colpire o un tiro salvezza, come descritto di seguito:            iniziativa con il bardo, ma inizia il turno immediatamente
                                                                  dopo il suo. Pud muoversi e usare da solo le sue reazioni,
Prova di Caratteristica. Quando la creatura tira il dado          ma l'unica azione che pud compiere nel suo turno é la
  di Ispirazione Bardica per aggiungerlo a una prova              Schivata, a meno che il personaggio non spenda un'‘azione
  di caratteristica, pud tirarlo di nuovo e scegliere quale
                                                                  bonus per ordinargli di compierne un'altra. E possibile
  risultato usare, mentre il granello scoppia ed emette
                                                                  scegliere l'azione tra quelle che compaiono nella scheda
   scintille colorate e innocue per un attimo.


                                                                      CAPITOLO     1 | OPZIONI   RELATIVE      AI   PERSONAGGI    29
     OGGETTO                   DANZANTE
     Costrutto Grande o inferiore
     aaa

     Classe Armatura 16 (armatura naturale)
     Punti Ferita 10 + cinque volte il livello da bardo del personaggio
     Velocita 9 m, volare 9 m (fluttuare)
     RS


        FOR
            heres


                      DES         COS      INT          “SAG    ~ CAR                              CHIERICO
      18 (+4)       14 (+2)     16 (43)   4(-3)        10(+0)     6 (-2)     In questa sezione sono elencati i nuovi privilegi
     IR
                                                                             e le nuove sottoclassi del chierico.
     Immunita ai Danni psichici, veleno
     Immunita alle Condizioni affascinato, avvelenato, indebolimento,
       spaventato                                                            PRIVILEGI               DI CLASSE
     Sensi Percezione passiva 10, scurovisione 18 m
     Linguaggi comprende i linguaggi parlati dal personaggio
                                                                             OPZIONALI
     Sfida —                                                                 Quando raggiunge determinati livelli nella sua classe,
     Bonus di competenza (BC) pari a quello del personaggio                  il personaggio ottiene i privilegi di classe elencati
     ae                                                                      nel Player's Handbook. In questa sezione si trovano
     Forma Immutabile. Loggetto é immune a qualsiasi incantesimo             i privilegi aggiuntivi applicabili alla classe del chierico.
     o effetto che ne altererebbe la forma.                                  Contrariamente a quanto succede con i privilegi di
                                                                             classe nel Player's Handbook, questi privilegi non
     Danza Irrefrenabile. Se una creatura inizia il suo turno entro          vengono applicati automaticamente. II giocatore deve
     3 metri dall'oggetto, questo pud aumentare o diminuire (a scelta        consultarsi con il DM per verificare se pud acquisire
     del personaggio) la velocita base della creatura di 3 metri fino alla
                                                                             uno dei privilegi elencati in questa sezione una volta
     fine del turno, purché l'oggetto non sia incapacitato.
                                                                             soddisfatti i requisiti di livello indicati nella descrizione
     AZIONI                                                                  del privilegio. E possibile selezionare questi privilegi
                                                                             separatamente l'uno dall'altro e si é liberi di usarne solo
     Schianto Rinforzato. Attacco con Arma da Mischia: modificatore
                                                                             alcuni, tutti, oppure di non usarne nessuno.
     di attacco dell'incantesimo del personaggio al tiro per colpire,
                                                                                Se si sceglie di sostituire un privilegio con un altro,
     portata 1,5 m, un bersaglio nel campo visivo del personaggio.
                                                                             il personaggio non ottiene alcun beneficio dal privilegio
     Colpito: 1d10 + BC danni da forza.
                                                                             sostituito e non potra eventualmente accedere ad altri
                                                                             elementi del gioco che lo richiedono.
     delle statistiche dell'oggetto oppure sceglierne una diversa.
     Se il bardo al quale é legato é incapacitato, l'oggetto é libero
                                                                             INCANTESIMI            DEL CHIERICO
     di scegliere un'altra azione in alternativa alla Schivata.              AGGIUNTIVI
        Quando il personaggio usa il privilegio Ispirazione                  Privilegio del Chierico di 1° livello
     Bardica, pud impartire ordini all'oggetto come parte della
     stessa azione bonus che usa per Ispirazione Bardica.
                                                                             Gli incantesimi elencati di seguito ampliano la lista
        Dopo aver animato un oggetto con questo privilegio,                  degli incantesimi da chierico che compare nel Player's
     un personaggio non pud usarlo di nuovo prima di aver                    Handbook. La lista é organizzata in base al livello
     completato un riposo lungo; pud ignorare questo limite                  dell'incantesimo, non del personaggio. Se un incantesimo
     spendendo uno slot incantesimo di 3° livello o superiore.               puod essere lanciato come rituale, il suo descrittore
     Il personaggio pud avere un solo oggetto alla volta animato             rituale compare dopo il nome dell'incantesimo. Tutti gli
     con questo privilegio; se il personaggio possiede gia                   incantesimi sono inclusi anche nel Player's Handbook,
     un oggetto danzante creato con questo privilegio e usa di               a esclusione di quelli contrassegnati da un asterisco
     nuovo I'azione, il primo oggetto scompare immediatamente.               (descritti nel capitolo 3). E possibile trovare altri
                                                                             incantesimi anche nella Guida Omnicomprensiva
     CRESCENDO                CREATIVO                                       di Xanathar.
     Privilegio del Collegio della Creazione di 14° livello
                                                                             3° LIVELLO                      6° LIVELLO
     Quando utilizza il privilegio Compimento della Creazione,
                                                                             Aura di Vitalita                Bagliore Solare
     il bardo puo creare pit di un oggetto contemporaneamente.
     Il numero di oggetti é pari al modificatore di Carisma                  Sudario Spirituale*
                                                                                                             8° LIVELLO
     del bardo (minimo di due oggetti). Se il personaggio crea
                                                                             4° LIVELLO                      Esplosione Solare
     un oggetto che supera quel numero, sceglie quale di quelli
     creati in precedenza deve scomparire. Solo uno di questi                Aura di Purezza                   -
     oggetti pud essere della taglia massima che il personaggio              Aura di Vita                    9°   LIVELLO
     puo creare; gli altri devono essere Piccoli         o Minuscoli.                                        Parola del Potere Guarire
       Il personaggio non é pit limitato dal valore in mo quando             5° LIVELLO
     crea oggetti con Compimento della Creazione.                            Evoca Celestiale*




30   CAPITOLO        1 | OPZIONI      RELATIVE    AI    PERSONAGGI
IMBRIGLIARE             IL POTERE            DIVINO
Privilegio del Chierico di 2° livello
Il personaggio pud spendere un utilizzo del privilegio
Incanalare Divinita per alimentare i suoi incantesimi.
Come azione bonus, pud toccare il suo simbolo sacro
mormorando una preghiera per recuperare uno slot
incantesimo speso, il cui livello non pud essere superiore
alla meta del suo bonus di competenza (arrotondato per
eccesso). II numero di volte in cui si pud utilizzare questo
privilegio dipende dal livello raggiunto dal personaggio
in questa classe: 2° livello:   una volta, 6° livello: due volte,
18° livello: tre volte. Recupera tutti gli utilizzi spesi quando
completa un riposo lungo.

TRUCCHETTI VERSATILI
Privilegio del Chierico di 4° livello
Ogni volta che il chierico raggiunge un livello in questa
classe che garantisce un aumento dei punteggi di carat-
teristica, pud sostituire un trucchetto che ha appreso
dal privilegio Incantesimi di questa classe con un altro
trucchetto dalla lista degli incantesimi da chierico.
                                                                    UNA CHIERICA      IMBRIGLIA     @

COoLrt      BENEDETTI                                               IL POTERE DIVINO.

Privilegio del chierico di 8° livello, che sostituisce
il privilegio Colpo Divino o Incantesimi Potenti
Il chierico é benedetto dalla potenza divina in battaglia.
Quando il personaggio infligge danni a una creatura
con uno dei suoi trucchetti o con attacchi con armi,
puo anche infliggerle 1d8 danni radiosi. Una volta
che ha inflitto questi danni, non pud pili usare questo               DIVINITA DEL CREPUSCOLO
privilegio fino all'inizio del suo turno successivo.                   Esempio di Divinita Pantheon
                                                                       Boldrei                                 Eberron
DOMINI               DIVINI                                           Celestian                                Greyhawk
Al 1° livello, un chierico ottiene il privilegio Dominio Divino       Dol Arrah                                Eberron
e la possibilita di scegliere una sottoclasse. A questo scopo,
sono disponibili le seguenti opzioni: Dominio dell'Ordine,             Helin                                   Forgotten Realms
Dominio della Pace e Dominio del Crepuscolo.                           IImater                                 Forgotten Realms
                                                                       Mishakal                                Dragonlance
DOMINIO           DEL    GREPUSCOLO                                   Seline                                   Forgotten Realms
                                                                      Yondalla                                 Halfling
    Mi costa molto ammetterlo, ma credo che potrei
    abbracciare una fede incentrata su luci d’atmostera              INCANTESIMI DI DOMINIO
    e abiti da sera.                                                 Privilegio del Dominio del Crepuscolo di 1° livello
                                                           TASHA     Il chierico ottiene l'accesso a incantesimi di dominio
                                                                     ai livelli da chierico specificati nella tabella "Incantesimi
                                                                     del Dominio del Crepuscolo". Il funzionamento degli
Il passaggio al crepuscolo dalla luce all'oscurita infonde
                                                                     incantesimi di dominio é spiegato nella descrizione
spesso calma e persino gioia, poiché le fatiche della
                                                                     del privilegio di classe Dominio Divino.
giornata terminano e ci si abbandona al riposo. L'oscurita
pud anche risvegliare le proprie paure, ma gli déi del
                                                                      INCANTESIMI            DEL        DOMINIO       DEL CREPUSCOLO
crepuscolo proteggono dagli orrori della notte.
  I chierici che servono queste divinita, alcune delle quali          Livello da Chierico § Incantesimi
sono indicate nella tabella "Divinita del Crepuscolo",                           7°               luminescenza, sonno
portano conforto a coloro che cercano riposo e li proteggono
               oan         sis.                 ,       j                        3°               bagliore lunare, vedere invisibilita
avventurandosi nell'oscurita invadente per assicurarsi che
essa sia un conforto, non motivo di terrore.                                     3°               aura di vitalita, capanna di Leomund
                                                                                 q°               aura di vita, invisibilita superiore

                                                                                 9°               cerchio di potere, fuorviare


                                                                         CAPITOLO          1 | OPZIONI        RELATIVE      AI PERSONAGGI   31
     COMPETENZE         BONUS
     Privilegio del Dominio del Crepuscolo di 1° livello
     Il chierico ottiene competenza nelle armi da guerra
     e nelle armature pesanti.

     OccCHI DELLA NOTTE
     Privilegio del Dominio del Crepuscolo di 1° livello
     Il chierico pud vedere attraverso l'oscurita pi: profonda.
     Ottiene scurovisione entro un raggio di 90 metri.
     In questo raggio, in condizioni di luce fioca pud vedere
     come se si trovasse in condizioni di luce intensa
     e nell'oscurita come se si trovasse in luce fioca.
         Con un'azione, il chierico pud condividere magicamente
     la scurovisione di questo privilegio con delle creature
     consenzienti nel raggio di 3 metri e che sia in grado
     di vedere, fino a un numero pari al suo modificatore
     di Saggezza (minimo di una creatura). La condivisione della
      scurovisione dura 1 ora. Una volta condivisa, il chierico
      non pud farlo di nuovo prima di aver completato un riposo
      lungo, a meno che non spenda uno slot incantesimo
      di qualsiasi livello per condividerla nuovamente.

     BENEDIZIONE VIGILE
     Privilegio del Dominio del Crepuscolo di 1° livello
     La notte ha insegnato al chierico a restare vigile.
     Con un azione, il chierico da un vantaggio a una
     creatura che tocca (incluso se stesso) al successivo tiro
     per l'iniziativa che la creatura effettua. Questo vantaggio
     termina immediatamente dopo il tiro o se il personaggio
     utilizza di nuovo questo privilegio.

     INCGANALARE DIVINITA: SANTUARIO
     DEL CREPUSCOLO
     Privilegio del Dominio del Crepuscolo di 2° livello
     Il chierico pud utilizzare il privilegio Incanalare Divinita per
     ristorare i suoi alleati con una rilassante luce crepuscolare.                                    UmaANA   CHIERICA   DEL CREPUSCOLO
        Con un'azione, il chierico brandisce il suo simbolo sacro
     e da lui emana una sfera di crepuscolo. La sfera é centrata
     sul personaggio, ha un raggio di 9 metri ed é colma di luce
     fioca. La sfera si muove seguendo il personaggio e dura            Corpo DIVINO
      1 minuto o fino a quando il chierico che l'ha evocata             Privilegio de! Dominio del Crepuscolo di 8° livello
     non é incapacitato o morto. Ogni volta che una creatura            Il chierico ottiene la capacita di infondere energia
     (incluso il personaggio) termina il suo turno nella sfera,         divina ai colpi della sua arma. Una volta per ogni suo
     ottiene uno di questi benefici:                                    turno, quando colpisce una creatura con un attacco
      - Punti ferita temporanei pari a 1d6 pit il livello               con un'arma, il chierico pud fare in modo che l'attacco
                                                                        infligga 1d8 danni radiosi extra Una volta raggiunto
        da chierico.
                                                                        il 14° livello, il danno aggiuntivo é di 2d8 per colpo.
      - Infligge un effetto alla creatura causandogli
        le condizioni affascinato 0 spaventato.
                                                                        SUDARIO DEL CREPUSCOLO
      PASSI NELLA NOTTE                                                 Privilegio del Dominio del Crepuscolo di 17° livello
      Privilegio del Dominio del Crepuscolo di 6° livello               Il crepuscolo avvolge il chierico e i suoi alleati in un
                                                                        abbraccio protettivo fornendo mezza copertura quando
      Il chierico riesce ad attingere ai poteri mistici della
      notte per librarsi in aria. Come azione bonus, quando             si trovano all'interno della sfera evocata dal Santuario
      il personaggio é in condizioni di luce fioca o nell'oscurita,     del Crepuscolo.
      pud ottenere magicamente una velocita di volare pari alla
      sua velocita base sul terreno per 1 minuto. Il personaggio
      pud utilizzare questa azione bonus un numero di volte pari
      al valore del suo bonus di competenza e recupera tutti
      gli utilizzi spesi quando completa un riposo lungo.




32    CAPITOLO     1 | OPZIONI    RELATIVE     AI PERSONAGGI
DOMINIO           DELL’ ORDINE

      Finalmente una fede per quelli che odiano colorare
      fuori dalle linee.
                                                          TASHA
Il Dominio dell'Ordine rappresenta la disciplina
e la devozione alle leggi che governano una societa,
un'istituzione o una filosofia. I chierici dell'Ordine
meditano sulla logica e sulla giustizia mentre servono
iloro déi, esempi dei quali compaiono nella tabella
"Divinita dell'Ordine".
   I chierici dell'Ordine credono che delle leggi ben
congegnate determinino gerarchie legittime e che
tutti debbano obbedire a chi é stato scelto dalla legge
per comandare. Coloro che obbediscono devono farlo
al meglio delle loro possibilita e se chi comanda non
riesce a proteggere la legge, deve essere sostituito.
In questo modo, la legge tesse una rete di obblighi che
generano ordine e sicurezza in un multiverso caotico.

DIVINITA        DELL'ORDINE
 Esempio di Divinita                 Pantheon
Aureon                               Eberron
Bane                                 Forgotten Realms
 Majere                              Dragonlance                  DRAGONIDE     CHiERICO
                                                                  DELL ORDINE
 Pholtus                             Greyhawk
Tyr                                  Forgotten Realms
Wee Jas                              Greyhawk
                                                                  VOCE     DELUAUTORITA
                                                                  Privilegio del Dominio dell'Ordine di 1° livello
INCANTESIMI DI DOMINIO                                            Il chierico pud invocare il potere della legge per
Privilegio del Dominio deil'Ordine di 1° livello                  incoraggiare un alleato ad attaccare. Se il personaggio
Il chierico ottiene l'accesso a incantesimi di dominio            lancia un incantesimo con uno slot incantesimo di 1° livello
ai livelli da chierico specificati nella tabella "Incantesimi     o superiore con un alleato come bersaglio, quell'alleato pud
del Dominio dell'Ordine". Il funzionamento degli                  usare la sua reazione immediatamente dopo l'incantesimo
incantesimi di dominio é spiegato nella descrizione del           per effettuare un attacco con un'arma contro una creatura
privilegio di classe Dominio Divino nel Player's Handbook.        a scelta del personaggio nel suo campo visivo.
                                                                     Se l'incantesimo prende di mira pit di un alleato,
INCANTESIMI           DEL DOMINIO         DELL'ORDINE             il personaggio sceglie a quale alleato affidare l'attacco.
Livello da Chierico    Incantesimi
                                                                  INCANALARE DIVINITA: PRETESA DELLORDINE
           1°          comando, eroismo                           Privilegio del Dominio dell'Ordine di 2° livello
           3°          blocca persone, zona di verita             Il chierico pud utilizzare il privilegio Incanalare Divinita
           5°          lentezza, parola guaritrice di massa       per imporre la sua presenza intimidatoria sugli altri.
                                                                     Con un'azione, il chierico brandisce il suo simbolo
           7°          compulsione, localizza creatura
                                                                  sacro e ogni creatura a sua scelta che é in grado di vedere
           g°          comunione, dominare persone                e sentire e si trova entro 9 metri da lui deve effettuare un
                                                                  tiro salvezza su Saggezza, altrimenti é affascinata fino
COMPETENZE BONUS                                                  al termine del turno successivo del personaggio o finché
Privilegio del Dominio dell'Ordine di 1° livello                  essa non subisce danni. Il chierico pud anche fare in modo
                                                                  che una qualsiasi delle creature affascinate lasci cid che
Il personaggio ottiene competenza nelle armature pesanti.         ha in mano quando fallisce il tiro salvezza.
Il chierico ottiene anche competenza nell'abilita Intimidire
o Persuasione (a scelta del chierico).                            INCARNAZIONE             DELLA LEGGE
                                                                  Privilegio del Dominio dell'Ordine di 6° livello
                                                                  Il chierico diventa eccezionalmente abile nell'incanalare
                                                                  l'energia magica per costringere gli altri a obbedirgli.



                                                                      CAPITOLO        1 | OPZIONI   RELATIVE   AI   PERSONAGGI
                                                                                                                                 33
                                                                       DOMINIO DELLA PACE

                                                                              Questi pacifici chierici hanno mai pensato al sacro sistema
                                                                              che cercano di jovvertire? L’eterno equilibrio dove le
                                                                              cattive decisiont incontrano il potere didattico del dolore?
                                                                                                                                        TASHA

                                                                       Il balsamo della pace prospera nel cuore di comunita
                                                                       sane, tra nazioni amiche e nelle anime di coloro che
                                                                       sono di animo buono. Gli déi della pace ispirano persone
                                                                       di ogni tipo a risolvere i conflitti e a opporsi a quelle
                                                                       forze che cercano di impedire che la pace si diffonda.
                                                                       Un elenco di alcuni degli déi associati a questo dominio
                                                                       é disponibile nella tabella "Divinita della Pace”.
                                                                          I chierici del Dominio della Pace presiedono alla
                                                                       firma di trattati e spesso viene loro chiesto di arbitrare
                                                                       le controversie. Le benedizioni di questi chierici uniscono
                                                                       le persone e le aiutano a sostenersi a vicenda, e la loro
                                                                       magia assiste coloro che sono spinti a combattere per
                                                                       difendere la pace.

                                                                       DIVINITA         DELLA     PACE
                                                                        Esempio di Divinita                   Pantheon
                                                                        Angharradh                            Elfico
                                     Umano   CuierRico
                                     DELLA Pace                         Berronar Verargento                   Nanico
                                                                        Boldrei                               Eberron
                                                                        Cyrrollalee                           Halfling
                                                                        Eldath                                Forgotten Realms
       Se lancia un incantesimo della scuola di ammaliamento            Gaerdal Mandiferro                    Gnomesco
     usando uno slot incantesimo di 1° livello o superiore, pud         Paladine                              Dragonlance
     modificare il tempo di lancio dell'incantesimo in 1 azione         Rao                                   Greyhawk
     bonus per questo lancio, purché il tempo di lancio
     dell'incantesimo sia normalmente di 1 azione.
        Il personaggio pud utilizzare questo privilegio                INCANTESIMI              DI DOMINIO
     un numero di volte pari al valore del suo modificatore            Privilegio del Dominio della Pace di 1° livello
     di Saggezza (minimo di una volta) e recuperare tutti              Il chierico ottiene l'accesso a incantesimi di dominio
     gli utilizzi spesi quando completa un riposo lungo.               ai livelli da clerico specificati nella tabella "Incantesimi
                                                                       del Dominio della Pace”. Il funzionamento degli incantesimi
     CoLpo DIVINO                                                      di dominio é spiegato nella descrizione del privilegio
     Privilegio del Dominio dell’Ordine di 8° livello                  di classe Dominio Divino.
     Il chierico ottiene la capacita di infondere energia divina
     ai colpi della sua arma. Una volta per turno, il colpo inflitto   INCANTESIMI            DEL DOMINIO              DELLA     PACE
     auna creatura con un'arma causa 1d8 danni psichici extra           Livello da Chierico     Incantesimi
     al bersaglio. Una volta raggiunto il 14° livello, il danno
                                                                                   Ae           eroismo, santuario
     aggiuntivo é di 2d8 per colpo.
                                                                                   3°           aiuto, vincolo di interdizione
     IRA   DELL ORDINE                                                             3°           faro di speranza, inviare
     Privilegio del Dominio dell'Ordine di 17° livello
                                                                                   a?            aura di purezza, sfera elastica di Otiluke
     I nemici che il chierico decide di distruggere appassiscono                  Lie           legame telepatico di Rary, ristorare
     sotto gli sforzi congiunti suoi e dei suoi alleati. Se nel suo
                                                                                                superiore
     turno il personaggio infligge danni a una creatura con
     Colpo Divino, pud maledire quella creatura fino all'inizio
     del proprio turno successivo. La prossima volta che uno           STRUMENTO              DI PACE
     degli alleati del personaggio colpisce la creatura maledetta      Privilegio del Dominio della Pace di 1° livello
     con un attacco, il bersaglio subisce anche 2d8 danni
                                                                       Il chierico ottiene competenza nell'abilita Intuizione,
     psichici e la maledizione termina. Il chierico pud maledire
                                                                       Intrattenere o Persuasione (a sua scelta).
     una creatura in questo modo solo una volta per turno.



     CAPITOLO     1 | OPZIONI    RELATIVE      AI   PERSONAGGI
34
LEGAME INCORAGGIANTE
Privilegio del Dominio della Pace di 1° livello
Il chierico pud creare un legame che infonde coraggio tra
persone che sono in pace tra loro. Con un'azione, il chierico
pud scegliere un numero di creature consenzienti nel
raggio di 9 metri e che sia in grado di vedere (compreso
se stesso, se vuole) fino a un numero pari al suo bonus
di competenza. Il personaggio crea un legame magico
tra diloro per 10 minuti o fino a quando non usa di nuovo
                                                                                          DRUIDO
questo privilegio. Mentre le creature vincolate si trovano       In questa sezione sono elencati i nuovi privilegi e le nuove
entro 9 metri l'una dall'altra, la creatura pud tirare un d4     sottoclassi del druido.
e aggiungere il risultato ottenuto a un tiro per colpire, una
prova di caratteristica o un tiro salvezza da essa effettuato.   PRIVILEGI DI CLASSE
Ogni creatura puo aggiungere il d4 non pit di una volta
per turno.
                                                                 OPZIONALI
   Il personaggio pud utilizzare questo privilegio               Quando raggiunge determinati livelli nella sua classe,
un numero di volte pari al valore del suo bonus                  il personaggio ottiene i privilegi di classe elencati
di competenza e recuperare tutti gli utilizzi spesi              nel Player's Handbook. In questa sezione si trovano
quando completa un riposo lungo.                                 i privilegi aggiuntivi applicabili alla classe del druido,
                                                                 Contrariamente a quanto succede con i privilegi
INCANALARE        DIVINITA:      BALSAMO        DELLA PACE       di classe nel Player's Handbook, questi privilegi non
Privilegio del Dominio della Pace di 2° livello                  vengono applicati automaticamente. I| giocatore deve
Il chierico pud utilizzare il privilegio Incanalare Divinita     consultarsi con il DM per verificare se pud acquisire
per rendere la sua presenza consolatoria. Con un'azione,         uno dei privilegi elencati in questa sezione una volta
pud muoversi fino al massimo della propria velocita, senza       soddisfatti i requisiti di livello indicati nella descrizione
provocare attacchi di opportunita, e quando si muove entro       del privilegio. E possibile selezionare questi privilegi
1,5 metri da qualsiasi altra creatura durante questa azione,     separatamente l'uno dall'altro e si é liberi di usarne
pud ripristinare un numero di punti ferita a quella creatura     solo alcuni, tutti, oppure di non usarne nessuno.
pari a 2d6 + il suo modificatore di Saggezza (minimo
di 1 punto ferita). Una creatura pud ricevere questa cura        INCANTESIMI                 DEL DRUIDO
solo una volta quando il personaggio esegue questa azione.       AGGIUNTIVI
                                                                 Privilegio del Druido di 1° livello
LEGAME PROTETTIVO
Privilegio del Dominio della Pace di 6° livello                  Gli incantesimi elencati di seguito ampliano la lista degli
                                                                 incantesimi da druido che compare nel Player's Handbook.
Il legame che il chierico crea tra le persone le aiuta
                                                                 La lista é organizzata in base al livello dell'incantesimo,
a proteggersi a vicenda. Quando una creatura influenzata
                                                                 non del personaggio. Se un incantesimo pud essere
dal privilegio Legame Incoraggiante sta per subire danni,
                                                                 lanciato come rituale, il suo descrittore rituale compare
una seconda creatura vincolata entro 9 metri dalla prima
                                                                 dopo il nome dell'incantesimo. Tutti gli incantesimi sono
puod usare la sua reazione per teletrasportarsi in uno
                                                                 inclusi anche nel Player's Handbook, a esclusione di quelli
spazio libero entro 1,5 metri dalla prima creatura.
                                                                 contrassegnati da un asterisco (descritti nel capitolo 3).
La seconda creatura subisce tutto il danno.
                                                                 E possibile trovare altri incantesimi anche nella Guida
INCANTESIMI POTENTI                                              Omnicomprensiva di Xanathar.
Privilegio del Dominio della Pace di 8° livello
                                                                 1° LIVELLO                          4° LIVELLO
Il personaggio aggiunge il suo modificatore di Saggezza          Protezione dal Bene                 Divinazione (rituale)
al danno che infligge con qualsiasi trucchetto da chierico.
                                                                   e dal Male                        Evoca Elementale*
LEGAME ESPANSIVO                                                                                     Scudo di Fuoco
                                                                 2° LIVELLO
Privilegio del Dominio della Pace di 17° livello
                                                                 Evocare Bestia*                     5° LIVELLO
I vantaggi dei privilegi Legame Incoraggiante e Legame
                                                                 Fiamma      Perenne                 Cono di Freddo
Protettivo ora si attivano quando le creature si trovano
entro 18 metri l'una dall'altra. Inoltre, quando una             Ingrandire/Ridurre
                                                                 Presagio (rituale)
                                                                                                     6° LiVELLO
creatura usa Legame Protettivo per subire i danni al posto
di un’altra, la creatura ottiene resistenza a quel danno.                                            Carne in Pietra
                                                                 3° LIvELLO                              ‘
                                                                 Arma Elementale                     7       BEVELED
                                                                 Aura di Vitalita                    sienale
                                                                 Evoca Folletto*                     8° LIVELLO
                                                                 Rinascita                           Nube Incendiaria




                                                                     CAPITOLO          1 | OPZIONI   RELATIVE      AI   PERSONAGGI
                                                                                                                                     35
                                                                      CIRCOLO          DELLA FIAMMA

                                                                           Non saprei nemmeno dire quante volte ho dato
                                                                           {uoco a tutto per poi cominciare da zero.
                                                                                                                                   TASHA

                                                                      I druidi del Circolo della Fiamma comprendono che spesso
                                                                      la distruzione é necessaria alla rinascita, come succede alle
                                                                      foreste andate in fiamme dalle quali ricresce nuova vita.
                                                                      Questi druidi si legano a uno spirito primordiale nel quale
                                                                      coesistono poteri di creazione e di distruzione, tramite
                                                                      il quale possono evocare delle fiamme controllate che
                                                                      inceneriscono qualcosa per dare vita a qualcos'altro.

                                                                      INCANTESIMI          DEL   CIRCOLO
                                                                      Privilegio del Circolo della Fiamma di 2° livello
                                                                      Il druido ha stretto un legame mistico con uno spirito
                                                                      della fiamma, un essere primordiale di creazione
                                                                      e distruzione. I] suo legame con questo spirito gli consente
                                                                      di accedere a nuovi incantesimi quando raggiunge
                                                                      determinati livelli in questa classe, come indicato
                                                                      nella tabella "Incantesimi del Circolo della Fiamma".
                                                                         Quando il personaggio ottiene l'accesso a uno di questi
                                                                      incantesimi, quell'incantesimo & sempre considerato
                                                                      preparato e non conta al fine di determinare il numero
                                                                      di incantesimi che pud preparare ogni giorno. Se il druido
                        Druipa coN   COmMPAGNO   SELvATICO
                                                                      ottiene accesso a un incantesimo che non compare
                                                                      nella lista degli incantesimi da druido, quell'incantesimo
     COMPAGNO SELVATICO                                               é comunque considerato un incantesimo da druido per lui.

     Privilegio del Druido di 2° livello
                                                                      INCANTESIMI          DEL   CIRCOLO       DELLA      FIAMMA
     Il druido ottiene la capacita di evocare uno spirito
                                                                       Livello da Druido   Incantesimi
     in forma animale: con un'azione, il personaggio pud
     spendere un utilizzo del privilegio Forma Selvatica per                  2°           cura ferite, mani brucianti
     lanciare l'incantesimo Trova Famiglio senza l'ausilio                    3°           raggio rovente, sfera infuocata
     di componenti   materiali.
                                                                              5°           crescita vegetale, rinascita
        Una volta lanciato l'incantesimo in questo modo,
     il famiglio evocato sara un folletto e non una bestia,                   7?           aura di vita, scudo di fuoco
     che scompare dopo un numero di ore pari alla meta                        9°           colpo infuocato, cura ferite di massa
     del livello da druido.
                                                                      EVOCARE        SPIRITO      DELLA FIAMMA
     ‘TRUCCHETTI VERSATILI
                                                                      Privilegio del Circolo della Fiamma di 2° livello
     Privilegio del Druido di 4° livello
                                                                      Il druido pud evocare lo spirito primordiale legato alla
     Ogni volta che il druido raggiunge un livello in questa classe   sua anima. Con un'azione, pud spendere un utilizzo del
     che garantisce un aumento dei punteggi di caratteristica,        privilegio Forma Selvatica per evocare lo spirito della
     pud sostituire un trucchetto che ha appreso dal privilegio       fiamma invece di assumere una forma bestiale.
     Incantesimi di questa classe con un altro trucchetto dalla          Lo spirito compare in uno spazio libero a scelta del
     lista degli incantesimi da druido.                               personaggio nel raggio di 9 metri da lui e che egli sia
                                                                      in grado di vedere. Quando lo spirito compare, ogni
     CIRCOLI             DRUIDICI                                     creatura entro 3 metri dallo spirito (tranne il druido)
                                                                      deve superare un tiro salvezza su Destrezza contro
     Al 2° livello, un druido ottiene il privilegio di aderire
                                                                      la CD del tiro salvezza dell'incantesimo del druido
     aun Circolo Druidico e la possibilita di scegliere una
                                                                      o subire 2d6 danni da fuoco.
     sottoclasse. A questo scopo, sono disponibili le seguenti
                                                                         Lo spirito é amichevole nei confronti del druido
     opzioni: Circolo delle Spore, Circolo delle Stelle e Circolo
                                                                      e dei suoi compagni e obbedisce ai suoi comandi.
     della Fiamma.
                                                                      Le statistiche di gioco dello Spirito della Fiamma
                                                                      sono disponibili nella sua scheda delle statistiche,
                                                                      la quale usa il bonus di competenza (BC) del druido
                                                                      in diversi punti. E il druido a determinare I'aspetto dello




36   CAPITOLO     1 | OPZIONI     RELATIVE   AI PERSONAGGI
                                                                              In combattimento, lo Spirito della Fiamma condivide                |
      SPIRITO              DELLA FIAMMA                                    il punteggio di iniziativa con il druido, ma inizia il turno
      Elementale Piccolo                                                   immediatamente dopo il suo. L'unica azione che lo spirito
      =                                                                    pud compiere nel suo turno é la Schivata, a meno che
      Classe Armatura 13 (armatura naturale)                               il druido non spenda un'azione bonus per ordinargli                       ,
      Punti Ferita 5 + cinque volte il livello da druido del personaggio   di compierne un‘altra. E possibile scegliere l'azione tra                 |
      Velocita 9 m, volare 9 m (fluttuare)                                 quelle che compaiono nella scheda delle statistiche dello
      =
                                                                           spirito oppure sceglierne una diversa. Se il druido
            FOR       DES       cos         INT          SAG      CAR      al quale é legato é incapacitato, lo spirito é libero di
          10 (+0)   14 (42)    14 (42)    13 (#1)—«15   (+2)    11 (+0)    scegliere un'altra azione in alternativa alla Schivata.
      =

      immunita ai Danni fuoco              :                                  Lo Spirito della Fiamma permane per 1 ora, a meno
      immunita alle Condizioni affascinato, afferrato, prono,              che i suoi punti ferita non scendano a Q, il druido non
          spaventato, trattenuto                                           utilizzi il privilegio per evocare di nuovo lo spirito
      Sensi Percezione passiva 12, scurovisione 18 m                       o finché il druido stesso non muore.
      Linguaggi comprende i linguaggi parlati dal personaggio
      Sfida —                                                              LEGAME      MIGLIORATO
      Bonus di competenza (BC) pari a quello del personaggio               Privilegio del Circolo della Fiamma di 6° livello
                                                                           Il legame con lo Spirito della Fiamma aumenta i poteri
                                                                           degli incantesimi distruttivi e ristorativi del druido.
      AZIONI
                                                                           Finché lo Spirito della Fiamma é attivo, ogni volta che
      Seme di Fiamma. Attacco con arma a distanza: modificatore            il druido lancia un incantesimo che infligge danni da fuoco
      di attacco dell'incantesimo del personaggio al tiro per colpire,
                                                                           oripristina dei punti ferita, lancia un d8 e ottiene un bonus
      gittata 18 m, un bersaglio nel campo visivo del personaggio.
                                                                           pari al risultato ottenuto per il lancio dell'incantesimo.
      Colpito: 1d6 + BC danni da fuoco.
                                                                             In pitt, quando il druido lancia un incantesimo con una
       Teletrasporto Esplosivo. Lo spirito e ogni creatura consenziente    portata non limitata a se stesso, quell'incantesimo puo
      a scelta del personaggio entro 1,5 metri dallo spirito si teletra-   avere origine dal druido o dallo spirito evocato.
      sportano di un massimo di 4,5 metri fino a uno spazio libero
      nel campo visivo del personaggio. Dopodiché, ogni creatura           FIAMME       CAUTERIZZANTI
      entro 1,5 metri dallo spazio lasciato dallo spirito deve superare    Privilegio del Circolo della Fiamma di 10° livello
     un tiro salvezza su Destrezza contro la CD del tiro salvezza
                                                                           Il druido ottiene la capacita di trasformare la morte
     dell'incantesimo del druido o subire 1d6 + BC danni da fuoco.
                                                                           in fiamme magiche che possono curare o incenerire.
     ee                             ee                          eae
                                                                           Quando una creatura di taglia Piccola o piti grande muore
      spirito. Alcuni spiriti assumono la forma di una figura              entro 9 metri da lui o dallo Spirito della Fiamma, nello
      umanoide fatta di rami nodosi in fiamme, mentre altri                spazio occupato da quella creatura compare una fiamma
      hanno le sembianze di bestie avvolte dal fuoco.                      spettrale, inoffensiva e tremolante, che permane per
                                                                            1 minuto. Quando una creatura che il personaggio puo
                                                                           vedere entra nello spazio occupato dalla fiamma, il druido
                                                                           ha la possibilita di scegliere se usare la sua reazione
                                                                           per estinguere la fiamma spettrale e curare la creatura
                                                                           o infliggerle danni da fuoco. II valore della cura 0 del danno
                                                                           é di 2d10 + il modificatore di Saggezza del druido.
                                                                              Il personaggio pud utilizzare questa reazione un numero
                                                                           di volte pari al valore del suo bonus di competenza e recu-
                                                                           pera tutti gli utilizzi spesi quando completa un riposo lungo.

ie




                                                                                                    watt            Af,
                                                                                                                       Nana    Drauida
                                                                                                                       DELLA   Fiamma




                                                                               CAPITOLO      I | OPZIONI   RELATIVE     AI    PERSONAGGI    a7
          UNO   GNOMO    DRUIDOO     DELLE   SPORE   RACCOGLIE

          FUNGHI   CON   IL   SUO   COMPAGNO    ZOMB!   BUFOTIDE.




     RECUPERO            ARDENTE                                               La relazione dei druidi appartenenti a questo circolo con
     Privilegio del Circolo della Fiamma di 14° livello                     inon morti é piuttosto complessa. Per loro, non c’é nulla di
                                                                            intrinsecamente sbagliato nella non-morte, che considerano
     Il legame con lo Spirito della Fiamma pud salvare                      compagna della vita e della morte. Tuttavia, credono anche
     il druido dalla morte. Se i punti ferita del druido scendono           che il ciclo della natura sia pit! sano se ogni elemento
     a O facendolo cadere privo di sensi e lo spirito si trova entro        che ne fa parte resta vitale e in condizioni di perpetuo
     un raggio di 36 metri da lui, il druido pud fare in modo               cambiamento. Percid, se i non morti agiscono in modo
     che i punti ferita dello spirito scendano anch'essi a 0 per            da tentare di rimpiazzare tutta la vita esistente con
     poter recuperare la meta dei suoi punti ferita e rialzarsi             lo stato di non-morte, o tentano di evitare il passaggio
     immediatamente in piedi.                                               verso la morte definitiva, per i druidi stanno violando
        Dopo aver usato questo privilegio, il personaggio non pud           l'equilibrio del ciclo naturale e devono essere fermati.
     usarlo di nuovo prima di aver completato un riposo lungo.
                                                                            INCANTESIMI         DEL CIRCOLO
     CIRCOLO             DELLE          SPORE                               Privilegio del Circolo delle Spore di 2° livello
                                                                            Il legame simbiotico del druido con i funghi e la sua
         (olleziono avidamente spore, mufte e {unghi: il mio eem-           capacita di attingere al ciclo della vita e della morte
                                                                            gli consentono di accedere a determinati incantesimi.
         plare pid prezioso & uno zuggtamata sapiens proveniente
                                                                            Al 2° livello apprende il trucchetto tocco gelido.
         dalle profondita del Monte Zogon. Per quanto lo adori, pero,          Al 3°, 5°, 7° e 9° livello ottiene l'accesso agli incantesimi
         non gli lascerei manipolare corpi o infestare la mia voba.         elencati per quel livello nella tabella "Incantesimi
                                                                    TASHA   del Circolo delle Spore". Quando il personaggio ottiene
                                                                             l'accesso a uno di questi incantesimi, quell'incantesimo
                                                                             & sempre considerato preparato e non conta al fine di
     I druidi del Circolo delle Spore riescono a vedere la bellezza          determinare il numero di incantesimi che pud preparare
     nel fenomeno della decomposizione. Percepiscono come                    ogni giorno. Se il druido ottiene accesso a un incantesimo
     la muffa e altre varieta di funghi abbiano la capacita di               che non compare nella lista degli incantesimi da druido,
     trasformare materiali senza vita in forme di vita rigogliose,           quell'incantesimo é comunque considerato un incantesimo
     sebbene a volte singolari. Per questi druidi, la vita e la
                                                                             da druido per lui.
     morte non sono che fasi ricorrenti di un ciclo imponente,
     nel quale I'una conduce all'altra e viceversa. Cosi, la morte
      non @ il termine della vita, ma un cambiamento di stato
      nel quale la vita cambia forma.


38   CAPITOLO       1 | OPZIONI          RELATIVE       AI   PERSONAGGI
INCANTESIMI         DEL   CIRCOLO       DELLE     SPORE           DIFFUSIONE           DI   SPORE

 Livello da Druido § Incantesimi                                  Privilegio del Circalo delle Spore di 10° livello
        De          tocco gelido                                  Il druido ottiene I'abilita di disseminare spore letali
                                                                  in un'area. Come azione bonus, mentre il privilegio Entita
        a2          cecita/sordita, riposo inviolato
                                                                  Simbiotica é attivo, pud scagliare le spore fino a 9 metri
        5°          animare morti, forma gassosa                  di distanza, dove restano a turbinare in un cubo con
        7           conjusione, inaridire                         spigolo di 3 metri per 1 minuto. Le spore scompaiono
                                                                  prima dello scadere del minuto se il druido usa di nuovo
        3°          contagio, nube mortale
                                                                  questo privilegio, se congeda le spore usando un'azione
                                                                  bonus o se il privilegio Entita Simbiotica non é pit attivo.
ALONE        DI SPORE                                                Quando una creatura si muove nell'area cubica dove
Privilegio del Circolo delle Spore di 2° livello                  turbinano le spore o inizia il suo turno in quello spazio,
                                                                  subisce i danni inflitti da Alone di Spore, a meno che
[| druido é circondato da spore invisibili e necrotiche,
                                                                  la creatura non superi un tiro salvezza su Costituzione
che restano innocue finché non le scatena su una creatura
                                                                  contro la CD del tiro salvezza dell'incantesimo.
nelle vicinanze. Quando una creatura che il druido é in
                                                                  Una creatura puod subire questi danni non pit di una
grado di vedere si muove in uno spazio nel raggio di 3 metri
                                                                  volta per turno.
da lui o inizia il suo turno in quello spazio, il personaggio
                                                                    Finché nell'area permane il cubo di spore, il druido
puo usare la sua reazione per infliggere 1d4 danni necrotici
                                                                  non puo utilizzare la reazione di Alone di Spore.
a quella creatura, a meno che questa non superi un tiro
salvezza su Costituzione contro la CD del tiro salvezza
                                                                  CorpPo FUNGINO
dell'incantesimo. II danno necrotico aumenta a 1d6 al 6°
                                                                  Privilegio del Circolo delle Spore di 14° livello
livello, a 1d8 al 10° livello   e a 1d10 al 14° livello.
                                                                  Le spore fungine che circondano il corpo del druido
ENTITA SIMBIOTICA                                                 lo alterano, impedendogli di restare accecato, assordato,
Privilegio del Circolo delle Spore di 2° livello                  spaventato o avvelenato e qualsiasi colpo critico contro
                                                                  di lui conta come un colpo normale, a meno che egli non
Il druido ottiene la capacita di infondere magia nelle spore
                                                                  sia incapacitato.
che lo circondano. Con un'azione, pud spendere un utilizzo
del privilegio Forma Selvatica per attivare le spore invece
di evocare una forma animale, ottenendo 4 punti ferita
                                                                  CIRCOLO            DELLE      STELLE
temporanei per ogni livello raggiunto in questa classe.
Mentre questo privilegio é attivo, ottiene i seguenti benefici:       E tutte le zone scure tra una stella e Ualtra?
                                                                      Hf
* Quando il druido infligge i danni con Alone di Spore,               E Ii che si trovano le cose migliori!
  tira per i danni una seconda volta e somma i due risultati.
» I suoi attacchi con le armi da mischia infliggono 1d6
                                                                                                                         TASHA
  danni necrotici extra a qualsiasi bersaglio colpito.
                                                                  Il Circolo delle Stelle consente ai druidi di attingere
Questi benefici durano per 10 minuti, fino a quando               al potere della luce stellare. I druidi appartenenti a questo
il druido non perde tutti i punti ferita temporanei o fino        circolo tracciano le costellazioni da tempo immemorabile,
a quando non utilizza nuovamente Forma Selvatica.                 rivelandone i segreti nascosti. Grazie alla rivelazione e alla
                                                                  comprensione di questi segreti, il Circolo delle Stelle cerca
INFESTAZIONE          FUNGINA
                                                                  di sfruttare i poteri del cosmo.
Privilegio del Circolo delle Spore di 6° livello
                                                                     Molti dei druidi appartenenti a questo circolo tengono
Le spore che circondano il druido ottengono la capacita           traccia del moto delle costellazioni e dell'influenza delle
di infestare un cadavere e animarlo. Se una bestia                stelle sul mondo. Alcuni gruppi di questi druidi utilizzano
oun umanoide di taglia Piccola o Media muore entro                siti megalitici per testimoniare le loro osservazioni,
3 metri di distanza dal druido, questi pud usare la sua           rendendoli delle misteriose librerie per la conservazione
reazione per animare il corpo della creatura facendola            del sapere. Questi siti possono essere circoli di pietre,
rialzare immediatamente con 1 punto ferita. La creatura           piramidi, petroglifi, templi sotterranei, o una qualsiasi
usa la scheda delle statistiche dello zombi presente nel          costruzione che possa durare nel tempo proteggendo
Monster Manual. Il corpo rimane animato per 1 ora,                la sacra conoscenza in esso conservata anche in caso
dopodiché collassa e muore.                                       di cataclisma.
   In combattimento, il turno dello zombi viene immedia-
tamente dopo quello del druido. Obbedisce ai comandi              CARTA CELESTE
mentali del druido e l'unica azione che pud compiere              Privilegio del Circolo delle Stelle di 2° livello
é l'azione di Attacco per effettuare un attacco in mischia.       Il druido, nell'ambito dei suoi studi sulla volta del cielo,
   Il personaggio pud utilizzare questo privilegio un numero      ha creato una carta celeste. La carta é un oggetto
di volte pari al valore del suo modificatore di Saggezza          Minuscolo e pud assolvere la funzione di focus da
(minimo di una volta) e recuperare tutti gli utilizzi spesi       incantatore per gli incantesimi da druido. II giocatore
quando completa un riposo lungo.                                  determina l'aspetto della carta celeste tirando i dadi
                                                                  sulla tabella "Carta Celeste", oppure pud sceglierne uno.



                                                                     CAPITOLO         1 | OPZIONI    RELATIVE   AI PERSONAGGI      39
                                                                   FORMA SIDERALE
                                                                   Privilegio del Circolo delle Stelle di 2° livello
                                                                   Come azione bonus, il druido pud spendere un utilizzo
                                                                   del privilegio Forma Selvatica per assumere la forma
                                                                   di un corpo siderale invece di trasformarsi in una bestia.
                                                                      Una volta assunta la forma siderale, il druido mantiene
                                                                   le sue statistiche di gioco, ma il suo corpo diventa luminoso
                                                                   e le sue articolazioni brillano come stelle congiunte da linee
                                                                   luminose in una carta celeste. La forma ottenuta emana
                                                                   luce intensa in un raggio di 3 metrie luce fioca per ulteriori
                                                                   3 metri. La forma permane per 10 minuti. La forma
                                                                   si dissolve prima della sua scadenza se il druido la congeda
                                                                   (non é richiesta un'azione per farlo), 6 incapacitato, muore
                                                                   o usa di nuovo questo privilegio.
                                                                      Il druido pud scegliere la forma della costellazione
                                                                   da far brillare sul suo corpo tra quelle elencate di seguito,
                                                                   ognuna delle quali gli concede determinati benefici:
                                                                   Arciere. Sul corpo del druido compare la costellazione
                                                                     dell'arciere. Per il tempo in cui questa forma é attiva
                                                                     e come azione bonus nei turni successivi per tutta
                                                                     la sua durata, il druido effettua un attacco a distanza
                                                                     con incantesimo scagliando una freccia luminosa
                                                                     contro un bersaglio entro un raggio di 18 metri da lui.
                                           Ti€FLING       Druipo     Se colpisce, l'attacco infligge 1d8 danni radiosi + il suo
                                               DELLE   STELLE        modificatore di Saggezza.
                                                                   Calice. Sul corpo del druido compare la costellazione
                                                                     del calice della vita. Ogni volta che il druido lancia
                                                                     un incantesimo utilizzando uno slot incantesimo per
   Quando il personaggio impugna la carta, ottiene                   ripristinare i punti ferita di una creatura, il personaggio
                                                                     o un'altra creatura nel raggio di 9 metri da lui pud
i benefici seguenti:
                                                                     recuperare un numero di punti ferita pari a 1d8 +
» Il druido conosce il trucchetto guida.                             il modificatore di Saggezza del druido.
« Ha preparato l'incantesimo dardo tracciante. Questo              Drago. Sul corpo del druido compare la costellazione
  incantesimo conta come un incantesimo da druido                    di un drago saggio. Quando il druido effettua una prova
  e non influisce sul numero di incantesimi che il druido            di Saggezza o di Intelligenza oppure un tiro salvezza
  puod preparare ogni giorno.                                        su Costituzione per mantenere la concentrazione
+ Il druido pud lanciare l'incantesimo dardo tracciante              su un incantesimo, se ottiene un risultato pari o inferiore
  senza spendere uno slot incantesimo. Pud lanciarlo                 a 9 al tiro del d20, quel risultato conta come un 10.
  un numero di volte pari al valore del suo bonus
  di competenza    e recuperare tutti gli utilizzi spesi           PROFEZIA COSMICA
  quando completa un riposo lungo.                                 Privilegio del Circolo delle Stelle di 6° livello
   Se il druido perde la carta celeste, pud compiere               Al termine di un riposo lungo, il druido pud consultare
un rituale di 1 ora per crearne un‘altra con la magia.             la sua Carta Celeste per carpire presagi. Quando lo fa,
Il rituale pud essere eseguito durante un riposo breve             deve tirare un dado. Fino al termine del suo prossimo
o lungo e la carta precedente viene distrutta.                     riposo lungo, il druido ottiene accesso a una reazione
                                                                   speciale a seconda del risultato pari o dispari ottenuto:
CaRTA CELESTE                                                      Ventura (pari). Ogni volta che una creatura nel raggio
  dé   = Aspetto della Carta                                         di 9 metri che il druido é in grado di vedere sta per
   1    _Una pergamena raffigurante delle costellazioni              effettuare un tiro per colpire, un tiro salvezza 0 una prova
                                                                     di caratteristica, il personaggio pud usare la sua reazione
   2    Una tavoletta di pietra con dei piccoli fori incisi
                                                                     per tirare un d6 e aggiungere il numero ottenuto al totale.
        Una pelle di orsogufo maculata lavorata con segni          Sventura (dispari). Ogni volta che una creatura nel
        in rilievo                                                   raggio di 9 metri che il druido é in grado di vedere
        Una raccolta di carte celesti rilegate in ebano              sta per effettuare un tiro per colpire, un tiro salvezza
                                                                     o una prova di caratteristica, il personaggio pud usare
        Un cristallo che proietta forme di costellazioni
                                                                     la sua reazione per tirare un d6 € sottrarre il numero
        quando viene posto davanti a una fonte di luce               ottenuto al totale.
   6 — Dischi di vetro che raffigurano delle costellazioni
                                                                      Il personaggio pud utilizzare questa reazione un numero
                                                                   di volte pari al valore del suo bonus di competenza e recu-
                                                                   pera tutti gli utilizzi spesi quando completa un riposo lungo.


CAPITOLO     1 | OPZIONI       RELATIVE   AI     PERSONAGGI
COSTELLAZIONI SCINTILLANTI
Privilegio del Circolo delle Stelle di 10° livello
Le costellazioni generate con il privilegio Forma Siderale
vengono migliorate. II tiro da effettuare con le costellazioni
dell'Arciere e del Calice passa da 1d8 a 2d8 e la velocita
di volare ottenuta con la costellazione del Drago ora
é di 6 metri con la possibilita di fluttuare.

                                                                                 GUERRIERO
  Inoltre, all'inizio di ogni turno, il druido che ha attivato
il privilegio Forma Siderale pud scegliere di cambiare
la costellazione apparsa sul suo corpo.                          In questa sezione sono elencati i nuovi privilegi e le nuove
                                                                 sottoclassi del guerriero.
MANTO       DI STELLE
Privilegio del Circolo delle Stelle di 14° livello
                                                                 PRIVILEGI DI CLASSE
Quando il druido attiva Forma Siderale, diventa
parzialmente incorporeo ottenendo resistenza                     OPZIONALI
ai danni contundenti, perforanti e taglienti.                    Quando raggiunge determinati livelli nella sua classe,
                                                                 il personaggio ottiene i privilegi di classe elencati
                                                                 nel Player's Handbook. In questa sezione si trovano
                                                                 i privilegi aggiuntivi applicabili alla classe del guerriero.
                                                                 Contrariamente a quanto succede con i privilegi
                                                                 di classe nel Player's Handbook, questi privilegi non
                                                                 vengono applicati automaticamente. Il giocatore deve
                                                                 consultarsi con il DM per verificare se pud acquisire
                                                                 uno dei privilegi elencati in questa sezione una volta
                                                                 soddisfatti i requisiti di livello indicati nella descrizione
                                                                 del privilegio. E possibile selezionare questi privilegi
                                                                 separatamente I'uno dall'altro e si é liberi di usarne
                                                                 solo alcuni, tutti, oppure di non usarne nessuno.




                                                                                                      >.
                                                                                      UN GIOVANE   GUERRIERO
                                                                                      CON   IL SUO ISTRUTTORE.
     OPZIONI DELLO STILE                                              « Il guerriero pud sostituire uno stile di combattimento
                                                                        conosciuto con un altro stile di combattimento
     DI COMBATTIMENTO                                                   disponibile per i guerrieri.
     Privilegio del Guerriero di 1° livello                           « Se il guerriero gia conosce qualcuna delle manovre
     Quando il personaggio adotta uno stile di combattimento            dell'archetipo Maestro di Battaglia, puo scegliere di
     in cui specializzarsi, gli stili elencati di seguito vanno         sostituire una di quelle gia apprese con una differente.
     ad aggiungersi alla sua lista di opzioni.
                                                                      OPZIONI DI MANOVRA
     COMBATTERE ALLA CIECA                                            Se il guerriero ha ottenuto I'accesso alle manovre, quelle
     Il personaggio ottiene vista cieca con un raggio di 3 mettri.    elencate di seguito vanno ad aggiungersi alla lista di
     Entro quella distanza, é in grado di vedere qualsiasi cosa       opzioni che ha a disposizione. Le manovre sono disponibili
     che non si trovi dietro copertura totale, anche se é accecato    per i guerrieri che hanno scelto l'archetipo Maestro
     o intorno a lui c'é oscurita. Sempre entro quella distanza       di Battaglia, ma anche per i personaggi in possesso
     pud anche riuscire a distinguere una creatura invisibile,        di un privilegio speciale come lo stile di combattimento
     a meno che la creatura non riesca a nascondersi da lui.          Tecnica Superiore o il talento Adepto Marziale.

     COMBATTERE          CON ARMI DA LANCIO                           COLPO AFFERRANTE
     Il guerriero pud estrarre un'arma che possiede la proprieta
     da lancio come parte dell'attacco che effettua con l'arma.       Immediatamente dopo aver colpito una creatura con
        In pitt, quando colpisce con un attacco a distanza usando     un attacco in mischia nel suo turno, il guerriero pud
     un'arma da lancio, ottiene un bonus di +2 al tiro per i danni.   spendere un dado di superiorita e poi provare ad afferrare
                                                                      il bersaglio con un'azione bonus (vedi il Player's Handbook
     COMBATTERE DISARMATO                                             per le regole sulla condizione Afferrato). I! dado di
     Quando il guerriero manda a segno un colpo senza armi,           superiorita si somma alla sua prova di Forza (Atletica).
     infligge danni contundenti pari a 1d6 + il suo modificatore
     di Forza. Se non sta impugnando né armi né scudo, il d6          IMBOSCATA
     del suo tiro per colpire diventa un d8.                          Quando il guerriero effettua una prova di Destrezza
        All'inizio di ogni turno, il guerriero pud infliggere 1d4     (Furtivita) o tira per l'iniziativa, pud spendere un dado
     danni contundenti a una creatura afferrata da lui.               di superiorita e aggiungere il suo valore al risultato
                                                                      di questi tiri, purché non sia incapacitato.
     INTERCETTAZIONE
     Quando una creatura che il personaggio sia in grado di           LANCIO        RAPIDO
     vedere colpisce con un attacco un bersaglio diverso dal per-
     sonaggio, situato entro 1,5 metri da lui, il personaggio puo
                                                                      Come azione bonus, il guerriero pud spendere un dado
                                                                      di superiorita ed effettuare un attacco a distanza con
     usare la sua reazione per ridurre il danno subito da quel
                                                                      un'arma che possiede la proprieta da lancio. Pud estrarre
     bersaglio di 1d10 + il suo bonus di competenza (fino a un
     minimo di 0 danni), Per poter utilizzare questa reazione,        l'arma come parte di quell'attacco. Se colpisce, il guerriero
                                                                      aggiunge il dado di superiorita al tiro per i danni dell'arma.
     deve impugnare uno scudo o un'arma semplice o da guerra.

     TECNICA SUPERIORE                                                PREPARAZIONE
     Il guerriero pud imparare una manovra a sua scelta tra           Quando una creatura che il guerriero pud vedere
     quelle disponibili per l'archetipo marziale Maestro di           si muove entro la portata dell'arma da mischia impugnata
     Battaglia. Se una manovra richiede che il bersaglio effettui     dal guerriero, questi pud utilizzare la sua reazione per
     un tiro salvezza per resistere agli effetti della manovra,       spendere un dado di superiorita ed effettuare un attacco
     la CD del tiro salvezza é pari a 8 + il bonus di competenza      contro la creatura utilizzando quell'arma. Se l'attacco
     del guerriero + il suo modificatore di Forza o Destrezza         vaa segno, il guerriero aggiunge il dado di superiorita
     (a scelta del guerriero).                                        al tiro per i danni dell'arma.
       Il guerriero ottiene un dado di superiorita rappresentato
     da un d6 (che va ad aggiungersi ad altri dadi di superiorita     PRESENZA          IMPONENTE
     provenienti da altre fonti). Questo dado viene utilizzato
                                                                      Quando il guerriero effettua una prova di Carisma
     per alimentare le sue manovre. Quando il guerriero usa
                                                                      (Intimidire), Carisma (Intrattenere) o Carisma (Persua-
     un dado di superiorita, lo spende e recupera tutti i dadi        sione), puod spendere un dado di superiorita aggiungendo
     di superiorita quando completa un riposo breve 0 lungo.          il risultato a quello della prova di caratteristica.

     VERSATILITA MARZIALE                                             SCAMBIO
     Privilegio del Guerriero di 4° livello
                                                                      Nel suo turno, quando il guerriero si trova entro 1,5 metri
     Ogni volta che il guerriero raggiunge un livello in questa       da una creatura, pud spendere un dado di superiorita
     classe che garantisce un aumento dei punteggi di caratte-        per scambiare la sua posizione con quella della creatura,
     ristica, pud scegliere una delle seguenti opzioni, a seconda     a condizione che questa sia consenziente e che il guerriero
     della specializzazione che sceglie nella pratica marziale:       spenda almeno 1,5 metri di movimento e non sia
                                                                      incapacitato. Questo movimento non provoca attacchi
                                                                      di opportunita.


42   CAPITOLO     1 | OPZIONI    RELATIVE     AI PERSONAGGI
   Il guerriero lancia il dado di superiorita. Fino all'inizio
del proprio turno successivo, il guerriero o l'altra creatura
 a scelta del guerriero), ottiene un bonus alla CA pari
al numero ottenuto.

VALUTAZIONE               TATTICA
Juando il guerriero effettua una prova di Intelligenza
Indagare), Intelligenza (Storia) o Saggezza (Intuizione),
pud spendere un dado di superiorita aggiungendolo
al risultato della prova di caratteristica.

ARCHETIPI                 MARZIALI
Al 3° livello, un guerriero ottiene il privilegio Archetipo
Marziale e la possibilita di scegliere una sottoclasse.
A questo scopo, sono disponibili le seguenti opzioni:
Guerriero Psionico e Cavaliere Runico.

CAVALIERE               RUNICO


     Stat studiando arti autiche e diseqnando rune: puoi
    ammettere di voler essere una streqa, non ce nulla di male!
                                                       TASHA

| Cavalieri Runici migliorano la loro abilita marziale
usando i poteri sovrannaturali delle rune, una pratica
antichissima originata dai giganti. Ogni famiglia di giganti
conta almeno un membro in grado di intagliare le rune             ORCHESSA
e il personaggio probabilmente ha appreso quest'arte              CavaLiera
mistica direttamente o indirettamente da un tale artigiano        RuNICA
mistico. Potrebbe essere entrato in contatto con quest'arte
trovando tracce dell'opera dei giganti incise su una collina
oin una grotta o averne appreso i segreti da un sapiente            Ogni volta che termina un riposo lungo, il guerriero
o incontrando un gigante di persona; in ogni caso ha              puo toccare un numero di oggetti pari al numero      di
studiato l'arte dei giganti imparando come applicare le rune      rune conosciute e incidere una runa diversa su ciascun
al suo equipaggiamento per potenziarlo con la loro magia.         oggetto. Un oggetto idoneo ad essere inciso pud essere
                                                                  un'arma, un'armatura, uno scudo, un gioiello o un qual-
COMPETENZE BONUS                                                  siasi altro oggetto che possa essere indossato o tenuto
Privilegio del Cavaliere Runico di 3° livello                     in una mano. Si pud applicare solo una runa alla volta
Il guerriero acquisisce competenza negli strumenti da             per oggetto e questa permane finché il personaggio non
fabbro e diventa in grado di parlare, leggere e scrivere          completa un riposo lungo.
il Gigante.                                                          Le rune che il personaggio pud apprendere sono
                                                                  elencate di seguito. Se la runa ha un requisito di livello,
INTAGLIATORE DI RUNE                                              il personaggio deve aver raggiunto almeno lo stesso
Privilegio del Cavaliere Runico di 3° livello                     livello in questa classe per poterla apprendere. Se una
                                                                  runa richiede un tiro salvezza, la CD del tiro salvezza
Il guerriero puo usare le rune magiche per migliorare
                                                                  di Magia Runica é pari a 8 + il bonus di competenza
il suo equipaggiamento. Sceglie due rune tra quelle
                                                                  del guerriero + il suo modificatore di Costituzione.
descritte di seguito e ogni volta che acquisisce un livello
                                                                     Runa delle Nuvole. Questa runa emula la magia
in questa classe, pud sostituire una delle rune che conosce
                                                                  ingannevole usata da alcuni giganti delle nuvole.
con un‘altra a sua scelta tra quelle disponibili per questo
                                                                  Mentre il guerriero indossa o trasporta un oggetto
privilegio. Impara a conoscere rune addizionali quando
                                                                  inscritto con questa runa, dispone di vantaggio alle prove
raggiunge determinati livelli in questa classe, come
                                                                  di Destrezza (Rapidita di Mano) e di Carisma (Inganno).
indicato nella tabella "Rune Conosciute".
                                                                     Inoltre, quando il guerriero o una creatura nel suo
                                                                  campo visivo entro 9 metri da lui subiscono un tiro per
RUNE     CONOSCIUTE
                                                                  colpire, pud usare la sua reazione per invocare la runa
 Livello da Guerriero      Numero di Rune                         e scegliere una creatura diversa entro 9 metri da lui
          3°                     2                                (a parte l'attaccante). In questo modo, il personaggio
          7°                     3                                dirotta quel tiro per colpire verso la creatura scelta.
                                                                  Questa magia puod trasferire gli effetti dell'attacco senza
         1G?                     4
                                                                  tenere conto della gittata dell'attacco stesso. Una volta
         15°                     5

                                                                     CAPITOLO     1 | OPZIONI   RELATIVE    AI   PERSONAGGI
                                                                                                                                43
     invocata la runa, il personaggio non pud ripetere questa            Runa delle Tempeste (7° livello o superiore). Usando
     azione prima di aver completato un riposo breve o lungo.          questa runa, il guerriero pud intravedere il futuro come
       Runa del Fuoco. La magia di questa runa incanala                un veggente dei giganti delle tempeste. Mentre il guerriero
     la maestria di fabbri leggendari. Mentre il guerriero             indossa o trasporta un oggetto inscritto con questa runa,
     indossa o trasporta un oggetto inciso con questa runa,            dispone di vantaggio alle prove di Intelligenza (Arcano)
     il suo bonus di competenza raddoppia in ogni prova                e non pud essere sorpreso, a meno che non sia incapacitato.
     di caratteristica che usa la sua competenza in uno                  Inoltre, pud invocare la runa come azione bonus
     strumento.                                                        per entrare in uno stato profetico per 1 minuto o finché
       Inoltre, quando colpisce una creatura con un attacco con        non é incapacitato. Fino alla fine dello stato profetico,
     un'arma, pud invocare la runa per evocare delle catene            quando egli o un'altra creatura nel suo campo visivo
     infuocate che infliggono al bersaglio 2d6 danni da fuoco          entro 18 metri da lui effettua un tiro per colpire, un tiro
     extra e la creatura deve superare un tiro salvezza su Forza,      salvezza o una prova di caratteristica, il personaggio
     altrimenti é trattenuta per 1 minuto. Mentre é trattenuto         pud usare la sua reazione per far si che al tiro venga
     dalle catene, il bersaglio subisce 2d6 danni da fuoco             applicato un vantaggio o uno svantaggio. Una volta
     all'inizio di ogni suo turno. II bersaglio pud ripetere il tiro   invocata la runa, il personaggio non pud ripetere questa
     salvezza alla fine di ogni suo turno e, se lo supera, le catene   azione prima di aver completato un riposo breve o lungo.
     svaniscono. Una volta invocata la runa, il personaggio non
     pud ripetere questa azione prima di aver completato               POTENZA DEL GIGANTE
     un riposo breve o lungo.                                          Privilegio del Cavaliere Runico di 3° livello
       Runa del Gelo. La magia di questa runa evoca                    Il personaggio ha appreso come infondere in se stesso
     la potenza di coloro che riescono a sopravvivere nella            la potenza dei giganti. Come azione bonus, ottiene
     desolazione invernale, come i giganti del gelo. Mentre            magicamente i seguenti benefici, che durano per 1 minuto:
     il guerriero indossa o trasporta un oggetto inscritto con
     questa runa, dispone di vantaggio alle prove di Saggezza          - Se éditaglia pit: piccola, il guerriero diventa di taglia
     (Addestrare Animali) e di Carisma (Intimidire).                     Grande assieme a tutto cid che indossa. Se manca
        Inoltre, pud invocare la runa come azione bonus                  la spazio per consentigli di diventare Grande, le sue
     per aumentare la sua robustezza. Per 10 minuti, ottiene
                                                                         dimensioni non cambiano.
     un bonus di +2 a tutte le prove di caratteristica e ai tiri       » Dispone di vantaggio alle prove di Forza e ai tiri
     salvezza su Forza o Costituzione. Una volta invocata                salvezza su Forza.
     la runa, il personaggio non pud ripetere questa azione
                                                                       « Una volta per ogni suo turno, se utilizza un'arma
                                                                         o un colpo senz'armi per attaccare, pud infliggere
     prima di aver completato un riposo breve o lungo.
                                                                         aun bersaglio   1d6 danni extra.
        Runa delle Pietre. La magia di questa runa incanala
     l'assennatezza associata ai giganti delle pietre. Mentre             Il personaggio pud utilizzare questo privilegio
     il guerriero indossa o trasporta un oggetto inscritto con         un numero di volte pari al valore del suo bonus
     questa runa, dispone di vantaggio alle prove di Saggezza          di competenza e recuperare tutti gli utilizzi spesi
     (Intuizione) e ottiene scurovisione entro un raggio               quando completa un riposo lungo.
     di 36 metri.
        Inoltre, quando una creatura nel suo campo visivo              Scupo RUNICO
     termina il suo turno entro 9 metri da lui, pud usare la sua       Privilegio del Cavaliere Runico di 7° livello
     reazione per invocare la runa e costringere la creatura
                                                                       Il personaggio impara a evocare la magia delle rune
     a effettuare un tiro salvezza su Saggezza. La creatura resta      per proteggere i suoi alleati. Quando una creatura nel
     affascinata dal guerriero per 1 minuto a meno che non
                                                                       suo campo visivo entro 18 metri da lui subisce un tiro per
     superi il tiro salvezza. Finché é affascinata, la creatura ha
                                                                       colpire, pud usare la sua reazione per imporre all'attaccante
     una velocita di movimento pari a 0 ed é incapacitata, poiché      di ripetere il tiro del d20 e di usare il nuovo risultato.
     immersa in un torpore sognante. La creatura ripete il tiro           Il personaggio pud utilizzare questo privilegio
     salvezza alla fine di ogni suo turno e, se lo supera, pone        un numero di volte pari al valore del suo bonus
     fine all'effetto. Una volta invocata la runa, il personaggio      di competenza e recuperare tutti gli utilizzi spesi
     non pud ripetere questa azione prima di aver completato           quando completa un riposo lungo.
     un riposo breve o lungo.
       Runa delle Colline (7° livello o superiore). La magia           STATURA TORREGGIANTE
     di questa runa conferisce un tipo di resilienza simile            Privilegio del Cavaliere Runico di 10° livello
     a quella di un gigante delle colline. Mentre il guerriero
                                                                       La magia delle rune altera il personaggio in modo
     indossa o trasporta un oggetto inscritto con questa
                                                                       permanente. Una volta ottenuto questo privilegio,
     runa, dispone di vantaggio ai tiri salvezza contro
                                                                       il personaggio tira 3d4. Il risultato ottenuto é pari
     il veleno e di resistenza ai danni da veleno.
                                                                       al numero di centimetri che guadagnera in altezza.
       Inoltre, pud invocare la runa come       azione bonus
                                                                          Inoltre, il danno aggiuntivo che infligge con il privilegio
     ottenendo resistenza ai danni contundenti, perforanti
                                                                       Potenza del Gigante aumenta a 1d8.
     e taglienti per 1 minuto. Una volta invocata la runa,
     il personaggio non pud ripetere questa azione prima
     di aver completato un riposo breve o lungo.




44   CAPITOLO      1 | OPZIONI    RELATIVE     AI PERSONAGGI
MAESTRO        DELLE RUNE
Privilegio del Cavaliere Runico di 15° livello
|| personaggio pud invocare per due volte, anziché una,
 »gnuna delle rune apprese con il privilegio Intagliatore
ii Rune e recuperare tutti gli utilizzi spesi quando
-ompleta un riposo breve o lungo.

CoOLosso RUNICO
Privilegio del Cavaliere Runico di 18° livello
|| personaggio impara ad amplificare la trasformazione
ottenuta dalle rune. Come     risultato, il danno
aggiuntivo che infligge con il privilegio Potenza del
Sigante aumenta a 1d10. Inoltre, quando usa questo
privilegio, la sua taglia pud aumentare fino a diventare
Enorme e, una volta raggiunta questa taglia, la sua
portata aumenta di 1,5 metri.

GUERRIERO PSIONICO
  Meglio il cervello dei muscoli? Meglio la mente del corpo?
  Giustamente, questi querrieri rispondono "Perché non
  entrambi?”
                                                       TASHA
Divenuto consapevole del proprio potere psionico,
un Guerriero Psionico aggiunge alla propria potenza
fisica sferzate telecinetiche, barriere di forza
mentale e colpi delle armi infusi di energia psionica.               E.ro Atto
Molti githyanki si addestrano per diventare guerrieri                GuerRRierRo Psi

di questo tipo, cosi come alcuni degli elfi alti pit
disciplinati. Anche molti giovani kalashtar del mondo
di Eberron sognano di diventare Guerrieri Psionici.
   Un guerriero che ha intrapreso il percorso del                  Campo Protettivo. Ogni volta che il Guerriero
Guerriero Psionico potrebbe avere acquisito le sue               Psionico o un‘altra creatura nel raggio di 9 metri nel
abilita psioniche attraverso la disciplina, 0 sotto              suo campo visivo subisce dei danni, il guerriero pud
la guida di un maestro, oppure averle perfezionate               usare   la   sua   reazione   per   creare   uno   scudo    temporaneo
in un'accademia specializzata nell'utilizzo dei poteri           di forza telecinetica spendendo un dado di Energia
mentali per l'attacco e la difesa.                               Psionica per ridurre la quantita di danni subiti del numero
                                                                 ottenuto pit il suo modificatore di Intelligenza (riduzione
POTERE PSIONICO
                                                                 minima di 1),
Privilegio del Guerriero Psionico di 3° livello
                                                                    Colpo Psionico. || personaggio pud infondere forza
Il personaggio attinge a una fonte di energia psionica           psionica alle sue armi. Una volta per ogni suo turno,
dentro di sé. Questa energia é rappresentata dai suoi            subito dopo aver colpito un bersaglio entro 9 metri con
dadi di Energia Psionica, ognuno dei quali é un d6.              un attacco e avergli inflitto dei danni con un'arma, il
Il numero di questi dadi é pari al doppio del bonus              guerriero pud spendere un dado di Energia Psionica per
di competenza del personaggio e alimentano vari                  infliggere danni da forza a quel bersaglio aggiungendo
poteri psionici come descritto di seguito.                       al risultato ottenuto il suo modificatore di Intelligenza.
   Per alcuni poteri bisogna spendere il dado di Energia           Movimento Telecinetico. || personaggio ora é in grado
Psionica che usano, come specificato nella descrizione           di spostare un oggetto o una creatura con la sua
di quel potere e il personaggio non puod usare uno di            mente. Con un‘azione, prende di mira un oggetto non
questi poteri se ha gia speso tutti i dadi. Il personaggio       equipaggiato di taglia Grande o inferiore 0 una creatura
recupera tutti i dadi di Energia Psionica spesi quando           consenziente diversa da se stesso. Se il guerriero riesce
completa un riposo lungo e inoltre, come azione bonus,           a vedere il bersaglio e questo si trova entro 9 metri da lui,
pud recuperare un dado di Energia Psionica speso;                pud spostarlo fino a 9 metri in uno spazio libero che pud
non potra pero ripetere nuovamente quest'azione bonus            vedere. In alternativa, se si tratta di un oggetto Minuscolo,
finché non completa un riposo breve o lungo.                     pud spostarlo da o verso la sua mano. In ogni caso,
  Quando il personaggio raggiunge determinati livelli            il personaggio puod spostare l'oggetto orizzontalmente,
in questa classe, il suo dado di Energia Psionica aumenta:       verticalmente o in entrambe le direzioni. Una volta spesa
cid avviene al 5° livello (d8), all'11° livello (d10) e al 17°   questa azione, il personaggio non puo ripeterla prima
livello (d12).                                                   di aver completato un riposo breve o lungo,                a meno che
   I seguenti poteri usano il dado di Energia Psionica.          non spenda un dado di Energia Psionica.


                                                                    CAPITOLO          1 | OPZIONI      RELATIVE       AI    PERSONAGGI    4.5
      ADEPTO TELECINETICO                                              GUIDE PER IL MAESTRO
      Privilegio del Guerriero Psionico di 7° livello
      Il Guerriero Psionico ha appreso nuovi modi di utilizzare        DI BATTAGLIA
      le sue capacita telecinetiche come descritto di seguito.         Il Maestro di Battaglia é uno degli archetipi marziali
        Balzo Psionico. Come       azione bonus, il Guerriero          presenti nel Player's Handbook, un archetipo che dimostra
      Psionico pud imprimere una propulsione al suo corpo              l'estrema versatilita della classe del guerriero. Le combina-
      con i poteri della sua mente. Ottiene una velocita di            zioni possibili tra manovre, stili di combattimento e talenti
      volare pari al doppio della sua velocita base sul terreno        sono estremamente varie e consentono di creare dei com-
      fino al termine del turno attuale. Una volta spesa questa        battenti originali e con uno stile di gioco unico. Di seguito
      azione bonus, il personaggio non puo ripeterla prima             sono riportati alcuni consigli su come costruire un Maestro
      di aver completato un riposo breve o lungo, a meno               di Battaglia che rifletta i vari tipi di guerriero possibili.
      che non spenda un dado di Energia Psionica.                         Ogni guida contiene i suggerimenti per gli stili di
         Spinta Telecinetica. Quando il Guerriero Psionico             combattimento, le manovre e¢ i talenti applicabili. Questi
      infligge dei danni a un bersaglio utilizzando Colpo              esempi sono gia presenti nel Player's Handbook, fatta
      Psionico, pud costringere questo bersaglio a effettuare          eccezione per quelli contrassegnati con un asterisco,
      un tiro salvezza su Forza con CD pari a 8+ il suo bonus          ad indicare che si tratta di una novita introdotta
      di competenza + il suo modificatore di Intelligenza.             in questo volume.
      Se il tiro salvezza fallisce, il personaggio pud far cadere
      il bersaglio prono o spostarlo fino a 3 metri in qualsiasi       ARCIERE
      direzione in orizzontale.                                        Stile di Combattimento: Tiro
                                                                       Manovre: Attacco Disarmante,       Colpo Distraente,
      ScuDO MENTALE                                                      Attacco Preciso
      Privilegio del Guerriero Psionico di 10° livello                 Talenti: Tiratore Scelto
      LEnergia Psionica che scorre nel guerriero ha rafforzato
                                                                       Un guerriero che preferisce affrontare i nemici tenendosi
      la sua mente rendendolo in grado di opporre resistenza
                                                                       a distanza, affidandosi a una freccia, un giavellotto
      ai danni psichici. Inoltre, se inizia il suo turno affascinato
                                                                       o un proiettile da fionda ben piazzati per portare a termine
      o spaventato, pud spendere un dado di Energia Psionica
                                                                       un combattimento     senza subire reazioni da parte
      per terminare tutti gli effetti che causano queste condizioni.
                                                                       del nemico. Un personaggio che fa affidamento pit sulla
      BALUARDO DELLA FORZA                                             precisione che sulla forza, probabilmente sottoscrivendo
      Privilegio del Guerriero Psionico di 15° livello                 il detto "chi di spada ferisce, di arco perisce".

      Il personaggio pud proteggere se stesso e gli altri              ATTACCABRIGHE
      con la propria forza telecinetica. Come azione bonus,
      il guerriero pud scegliere un numero di creature                 Stile di Combattimento: Combattere alla Cieca,*
      nel suo campo visivo nel raggio di 9 metri pari al suo             Combattere con Due Armi, Combattere Disarmato*
      modificatore di Intelligenza (incluso se stesso, fino a un       Manovre: Imboscata,* Attacco Disarmante, Attacco con
      minimo di una creatura). Ognuna delle creature scelte              Finta, Attacco con Spinta, Attacco Sbilanciante
      é protetta come se disponesse di mezza copertura per             Talenti: Atleta, Tenace, Lottatore, Resiliente, Maestro
      1 minuto o fino a quando il guerriero non é incapacitato.          degli Scudi, Lottatore da Taverna, Robusto
         Una volta spesa questa azione bonus, il personaggio           Un personaggio che é nel suo elemento in posti dove
      non pud ripeterla prima di aver completato un riposo lungo,      volano le sedie e le bottiglie si rompono in testa. Non pud
      a meno che non spenda un dado di Energia Psionica.               proprio resistere a una bella zuffa e probabilmente
                                                                       ne ha viste un bel po’. Non importa se ha ricevuto o meno
      MAESTRO DELLA TELECINESI                                         un regolare addestramento o se c’é chi lo definisce uno
      Privilegio del Guerriero Psionico di 18° livello                 che combatte sporco, visto che per lui l'unica cosa che
      La capacita del guerriero di far muovere le creature             conta é restare vivo.
      e gli oggetti con la mente diventa impareggiabile.
      Pud lanciare l'incantesimo te/ecinesi senza il bisogno           AVANGUARDIA
      di componenti di alcun tipo e la caratteristica da               Stile di Combattimento: Tiro
      incantatore é Intelligenza. In ciascuno dei turni in cui         Manovre: Imboscata,* Colpo Distraente, Attacco
      si concentra sull'incantesimo, incluso il turno in cui             Adescante, Attacco Preciso, Lancio Rapido*
      lo lancia, il guerriero pud effettuare un attacco con            Talenti: Allerta, Esperto di Balestre, Combattente
      un'arma come azione bonus.                                         in Sella, Osservatore, Tiratore Scelto
        Dopo aver usato questo privilegio per lanciare
      l'incantesimo, il personaggio non pud usarlo di nuovo            Trova la liberta in sella e un compagno nella
      prima di aver completato un riposo lungo,       a meno che       sua cavalcatura. Con la sua carica travolgente
      non spenda un dado di Energia Psionica.                          in combattimento non lascia scampo ai nemici lenti
                                                                       nelle reazioni. Muovendosi velocemente con attacchi
                                                                       a distanza, ha sempre la possibilita di raggiungere
                                                                       le posizioni pi: vantaggiose per ingaggiare i nemici
                                                                       al galoppo ed evitare le situazioni pit pericolose.



4.6   CAPITOLO     1 | OPZIONI    RELATIVE     AI PERSONAGGI
     COMBATTENTE               D'ASSALTO
     Stile di Combattimento: Combattere con
      Armi Possenti
     Manovre: Attacco Minaccioso, Attacco con Spinta,
       Attacco con Spazzata
     Talenti: Carica, Maestro d'Armi Possenti, Maestro
       delle Armature Pesanti

     Un guerriero che di certo non ama andare per il sottile.
     E addestrato per sfondare le linee nemiche catapultandosi
     direttamente nel cuore del combattimento, costringendo
     i nemici a fronteggiare un'enorme pressione. I nemici che
ae   lo ignorano lo fanno a loro rischio e pericolo.
—


     DUELLANTE
     Stile di Combattimento: Duellare, Combattere
       con Due Armi
     Manovre: Scarto Elusivo, Attacco con Finta, Attacco
       con Affondo, Parata, Attacco Preciso, Replica
     Talenti: Duellante Difensivo, Combattente a Due Armi,
       Osservatore, Aggressore Selvaggio, Maestro d'Armi

     Per questo combattente il duello é una gloriosa tradizione,
     una prova di abilita e di astuzia che porta onore a chi
     é in grado di sconfiggere un nemico rispettando le regole.
     Il miglioramento di quest'arte é una passione che divora,
     basata sull'esperienza dei maestri da cui apprendere gli
     insegnamenti per il miglioramento della forma fisica.

     GLADIATORE
                                                                      COMBATTENTE   D'ASSALTO
     Stile di Combattimento: Difesa, Combattere
        con Due Armi
     Manovre: Attacco Adescante, Attacco Minaccioso,                  LANCIERE
       Attacco con Spazzata, Attacco Sbilanciante
     Talenti: Atleta, Carica, Combattente a Due Armi,                 Stile di Combattimento: Duellare
       Tenace, Lottatore, Aggressore Selvaggio, Robusto,              Manovre: Attacco con Affondo, Attacco Minaccioso,
       Maestro d'Armi                                                   Attacco Preciso, Attacco con Spinta
                                                                      Talenti: Maestro delle Armature Pesanti, Combattente
     Un guerriero che ha combattuto nelle arene per intrattenere        in Sella, Aggressore Selvaggio
     la folla, forse per sport, forse per punizione. Durante questo
     percorso ha imparato a maneggiare qualsiasi tipo di arma         L'incarnazione del detto "arriva la cavalleria". Una volta
     e ad affrontare qualsiasi tipo di avversario. II] suo stile      lanciata la sua cavalcatura in battaglia, non c'é nemico
     é funzionale e teatrale al tempo stesso e sa come usare          che possa sfuggire alla punta della sua arma. Quando
     a suo vantaggio la paura che incute.                             parte alla carica, la terra trema sotto gli zoccoli del suo
                                                                      destriero e solo i colpi pitt tremendi possono contrastarlo.
     GUARDIA          DEL CORPO
                                                                      OPLITA
     Stile di Combattimento: Intercettazione,* Protezione
     Manovre: Scambio,* Attacco Disarmante, Attacco                   Stile di Combattimento: Difesa, Combattere con Armi
       Adescante, Colpo Afferrante*                                     da Lancio*
     Talenti: Allerta, Osservatore, Sentinella, Robusto               Manovre: Preparazione,* Attacco con Affondo, Parata,
                                                                        Attacco Preciso
     Amore, denaro o altri vincoli sono le motivazioni che            Talenti: Atleta, Lottatore, Maestro delle Armi su Asta,
     spingono questo personaggio a usare il suo stesso corpo             Sentinella, Maestro degli Scudi
     per difendere dal pericolo chi ha giurato di proteggere.
     Ha affinato la capacita di fiutare al volo le potenziali         Armato di lancia e scudo, l'oplita segue le orme degli
     minacce e di partire alla carica tuffandosi nel bel mezzo        eroi delle epoche passate. Si affida alla disciplina e alla
     di situazioni pericolose.                                        forma fisica per superare ogni avversita, anche la pit
                                                                      rocambolesca. Un guerriero sempre all'altezza della
                                                                      situazione, sia quando combatte al fianco dei suoi compagni
                                                                      d'arme, sia quando affronta gli incontri in solitaria.




                                                                         CAPITOLO      1 | OPZIONI   RELATIVE     AI   PERSONAGGI    47
     PUGILE
     Stile di Combattimento: Combattere Disarmato*
     Manovre: Attacco Disarmante, Scarto Elusivo, Colpo
       Afferrante,* Attacco Minaccioso, Attacco con Spinta,
       Replica, Attacco Sbilanciante
     Talenti: Atleta, Tenace, Lottatore, Aggressore
       Selvaggio, Lottatore da Taverna
     Un guerriero che fa affidamento pit sulla forza bruta                                LADRO
     che sull'acciaio delle armi. Grazie all'allenamento           In questa sezione sono elencati i nuovi privilegi e le
     o all'esperienza, ha sviluppato una tecnica avanzata          nuove sottoclassi del ladro.
     per sconfiggere i nemici ingaggiandoli in combattimenti
     corpo a corpo.
                                                                   PRIVILEGIO DI CLASSE
     SCHERMAGLIATORE                                               OPZIONALE
     Stile di Combattimento: Tiro, Combattere con Armi             Quando raggiunge determinati livelli nella sua classe,
       da Lancio*                                                  il personaggio ottiene i privilegi di classe elencati nel
     Manovre: Imboscata,* Scambio,* Colpo Distraente,              Player's Handbook. In questa sezione si trova un privilegio
       Lancio Rapido*                                              aggiuntivo applicabile alla classe del ladro. Contrariamente
     Talenti: Allerta, Combattente a Due Armi,                     a quanto succede con i privilegi di classe nel Player's
       Mobilita, Appostato                                         Handbook, questo privilegio non viene applicato
                                                                   automaticamente. I] giocatore deve consultarsi con
     Un guerriero che nel caos della battaglia da il meglio
                                                                   il DM per verificare se pud acquisire il privilegio descritto
     disé. Agile e versatile, nel corso di un combattimento
                                                                   in questa sezione una volta soddisfatti i requisiti di livello
     logora gli avversari spezzando le loro formazioni.
                                                                   indicati nella descrizione del privilegio.
     Quando scende in campo, non c'é piano nemico che tenga.

     STRATEGA                                                      MIRA FERMA
                                                                   Privilegio del Ladro di 3° livello
     Stile di Combattimento: Difesa
     Manovre: Colpo del Comandante, Presenza                       Come azione bonus, il ladro ottiene un vantaggio
       Imponente,* Attacco con Manovra, Incoraggiamento,           al prossimo tiro per colpire durante il turno in corso.
       Valutazione Tattica*                                        Pud utilizzare questa azione bonus solo se non
     Talenti: Condottiero Ispiratore, Mente Acuta, Linguista       si é mosso durante questo turno e, dopo averla usata,
                                                                   la sua velocita é ridotta a 0 fino alla fine del turno.
     Un combattente che gestisce la battaglia come una partita
     a scacchi. Comprende il valore della forza e della velocita
     in un combattimento, ma crede anche che l'intelligenza
     e l'esperienza siano indispensabili per poterle usare
     al meglio. Ed é proprio in questo che lo stratega
     fa la differenza.




                                              UN DROW    LADRO
                                              PRENDE    LA MIRA.




48   CAPITOLO     1 | OPZIONI   RELATIVE    AI PERSONAGGI
ARCHETIPI                LADRESCHI
Al 3° livello, un ladro ottiene il privilegio Archetipo
Ladresco e la possibilita di scegliere una sottoclasse.
Una volta ottenuto questo archetipo, sono disponibili
le seguenti opzioni: Fantasma e Lama Spirituale.

FANTASMA

    Conservare le anime dei propri nemici sconfitti
    in oggetti di uso quotidiano: un'idea davvero brillante,
    anche se temo che mi servirebbe un'enciclopedia
    per ospitare tutti i miei anti-ammiratori.
                                                        TASHA
Molti ladri camminano costantemente sul sottile confine
che separa la vita e morte, mettendo a rischio la propria
vita e mietendo quelle degli altri. Lungo quel confine,
alcuni di loro scoprono una connessione mistica con
la morte stessa. Questi ladri acquisiscono conoscenza
dai morti e si immergono nella loro energia negativa,
finendo per diventare creature simili ai fantasmi. Le gilde
dei ladri considerano i ladri che aderiscono a questo
archetipo degli utili raccoglitori di informazioni e spie
molto efficaci.
   Molti shadar-kai della Coltre Oscura sono dei veri
                                                                        TiEFLING
maestri di queste macabre tecniche e alcuni di loro                     FANTASMA
le insegnano ad altri. In luoghi come Thay nei Forgotten
Realms e Karrnath a Eberron, dove molti necromanti
praticano le loro arti oscure, un Fantasma pud diventare
il confidente e il braccio destro di un mago. Nei templi
degli déi della morte, il Fantasma potrebbe adoperarsi            di dadi richiesto per Attacco Furtivo per il suo livello
a rintracciare chi cerca di sfuggire alla morte e a recu-         (arrotondato per eccesso) e la seconda creatura subisce
perare le conoscenze che chi muore potrebbe portare               danni necrotici pari al risultato totale del tiro, mentre
con sé nella tomba.                                               i lamenti dei morti li circondano per un istante.
   In che modo il personaggio ha acquisito questo                    Il personaggio pud utilizzare questo privilegio
oscuro potere? Forse si ¢ addormentato in un cimitero             un numero di volte pari al valore del suo bonus
e si é risvegliato in possesso di nuove abilita? O si é formato   di competenza e recuperare tutti gli utilizzi spesi
in un tempio o in una gilda di ladri dedicata a una divinita      quando completa un riposo lungo.
della morte?
                                                                  PEGNI DEI DEFUNTI
SUSSURRI DEI MoRTI                                                Privilegio del Fantasma di 9° livello
Privilegio del Fantasma di 3° livello
                                                                  Quando qualcuno muore in sua presenza, il ladro pud
Gli echi di coloro che sono morti continuano a risuonare          strappare un brandello di quest'anima, un frammento
nel personaggio. Dopo aver terminato un riposo breve              della sua essenza vitale che assume forma fisica.
o lungo, pud scegliere un'abilita o una competenza negli          Di conseguenza, come reazione quando una creatura
strumenti che non aveva ancora appreso € ottenerla                muore entro 9 metri dal ladro, egli pud far comparire
grazie a una presenza spettrale che condivide la sua              nella sua mano libera un oggetto insolito Minuscolo,
conoscenza con lui. II ladro perde la competenza                  detto pegno dell'anima. E il DM a determinare la forma
scelta quando usa nuovamente questo privilegio per                dell'oggetto insolito, oppure fa effettuare al personaggio
sceglierne un‘altra.                                              un tiro sulla tabella Oggetti Insoliti nel Player's Handbook
                                                                  per generarlo.
LAMENTI       DALLA TOMBA                                            Il ladro pud possedere un numero massimo di pegni
Privilegio del Fantasma di 3° livello                             dell'anima pari al suo bonus di competenza e, una volta
Portando qualcuno sull’orlo della tomba, il ladro puo             raggiunto il limite massimo, non pud crearne altri.
incanalare il potere della morte per infliggere danni                Il ladro pud utilizzare i pegni dell'anima nei
anche a qualcun altro. Subito dopo aver effettuato un             seguenti modi:
Attacco Furtivo contro una creatura nel proprio turno,
                                                                  + Mentre ha il pegno dell'anima con sé, il ladro dispone
il ladro pud scegliere come bersaglio un'altra creatura             di vantaggio ai tiri salvezza contro morte e€ ai tiri
che egli sia in grado di vedere nel raggio di 9 metri
                                                                    salvezza su Costituzione, poiché la sua vitalita
dalla prima creatura. I] ladro lancia la meta del numero
                                                                    é potenziata dall'essenza vitale all'interno dell'oggetto.


                                                                     CAPITOLO      1 | OPZIONI   RELATIVE    AI PERSONAGGI       49
                                                                       COMPAGNO DELLA MoRTE
                                                                       Privilegio del Fantasma di 17° livello
                                                                       Il legame del ladro con la morte é diventato cosi intenso
                                                                       che egli ottiene i seguenti benefici:
                                                                       « Quando il ladro utilizza il privilegio Lamenti dalla
                                                                         Tomba, ora pud infliggere il danno necrotico sia alla
                                                                         prima che alla seconda creatura.
                                                                       « Gli spiriti dei morti sono attirati da lui e alla fine
                                                                         di un riposo lungo, se non ne possiede, tra le sue
                                                                         mani compare un pegno dell'anima.

                                                                       LAMA       SPIRITUALE

                                                                           Auch’io so dare forma ai miei pensieri rendendoli
                                                                           affilati e pericolosi. Chiamo questa forma... parole.
                                                                                                                               TASHA
                                                                       La maggior parte degli assassini colpisce con armi fisiche
                                                                       e molti scassinatori e spie usano arnesi da scasso per
                                                                       infiltrarsi in luoghi protetti, mentre una Lama Spirituale
                                                                       colpisce insinuandosi nella mente, attraversando sia
                                                                       le barriere fisiche che quelle psichiche. Questi ladri hanno
                                                                       scoperto il potere psionico dentro di loro e lo incanalano
                                                                       per compiere il loro lavoro ladresco. Trovano facilmente
                                                                       impiego come membri di gilde dei ladri, anche se spesso
                                                                       devono fare i conti con altri ladri che diffidano di chi usa
                                     HALFLING    LAMA   SPIRITUALE
                                                                       strani poteri mentali per portare a termine i propri affari.
                                                                       Molto dei governi sono ben felici di avere una Lama
     + Quando effettua un Attacco Furtivo nel proprio turno,           Spirituale al proprio servizio come spia, se ne hanno
       il ladro pud distruggere uno dei pegni dell'anima cha           l'occasione.
       ha con sé e usare immediatamente Lamenti dalla                     A volte gli elfi dei boschi delle antiche foreste sul
       Tomba senza spendere un utilizzo di quel privilegio.            Piano Materiale e nella Selva Fatata intraprendono
     + Con un‘azione, pud distruggere uno dei suoi pegni               il percorso della Lama Spirituale, diventando guardiani
       dell'anima indipendentemente da dove questo si trovi.           silenziosi e letali dei loro territori. Nella guerra senza
       Quando lo fa, pud porre una domanda allo spirito legato         fine tra i gith, un githzerai viene incoraggiato a diventare
       a quel pegno. Lo spirito compare dinnanzi al ladro              una Lama Spirituale quando la furtivita @ necessaria
       e gli risponde in una lingua che conosceva in vita.             per contrastare i nemici githyanki.
       Lo spirito non ha alcun obbligo a dare una risposta               Come Lama Spirituale, le abilita psioniche del personag-
       sincera e risponde in modo conciso, impaziente di essere        gio potrebbero averlo tormentato fin da bambino, rivelando
       liberato. Lo spirito conosce solo cid che conosceva             il loro pieno potenziale solo quando ha dovuto affrontare le
       quand'era in vita, come determinato dal DM.                     tensioni della vita da avventuriero. Oppure potrebbe essere
                                                                       andato alla ricerca di un ordine occulto di adepti psichici
     CAMMINO         FANTASMA                                          trascorrendo con loro anni per imparare a manifestare
     Privilegio del Fantasma di 13° livello                            il suo potere.
     Il ladro ora pud parzialmente accedere al regno dei morti,
     diventando una specie di fantasma. Come azione bonus,             POTERE PsIONICO
     assume una forma spettrale e mentre é in questa forma,            Privilegio della Lama Spirituale di 3° livello
     ha una velocita di volare di 3 metri, pud fluttuare e i tiri      Il personaggio attinge a una fonte di energia psionica
     per colpire contro di lui subiscono svantaggio. II ladro          dentro di sé. Questa energia € rappresentata dai suoi
     pud anche muoversi attraverso creature e oggetti come             dadi di Energia Psionica, ognuno dei quali é un d6.
     se fossero terreni difficili, ma se termina il suo turno dentro   Il numero di questi dadi é pari al doppio del bonus
     una creatura 0 un oggetto subisce 1d10 danni da forza.            di competenza del personaggio e alimentano vari
        Rimane in questo stato per 10 minuti o fino a quando           poteri psionici come descritto di seguito.
     non decide di porvi fine con un'azione bonus. Per usare              Per alcuni poteri bisogna spendere il dado di Energia
     di nuovo questo privilegio, deve completare un riposo             Psionica che usano, come specificato nella descrizione
     lungo o distruggere uno dei suoi pegni dell'anima                 di quel potere e il personaggio non pud usare uno di
     come parte dell'azione bonus che utilizza per attivare            questi poteri se ha gia speso tutti i dadi. Il personaggio
     Cammino Fantasma.                                                 recupera tutti i dadi di Energia Psionica spesi quando
                                                                       completa un riposo lungo e inoltre, come azione bonus,



50   CAPITOLO     1 | OPZIONI    RELATIVE       AI   PERSONAGGI
pud recuperare un dado di Energia Psionica speso;                 LAME DELLANIMA
non potra perd ripetere nuovamente        quest'azione            Privilegio della Lama Spirituale di 9° livello
bonus finché non completa un riposo breve o lungo.
                                                                  Le Lame Psichiche del personaggio diventano
  Quando il personaggio raggiunge determinati livelli in
                                                                  un'espressione della sua anima, conferendogli questi
questa classe, il suo dado di Energia Psionica aumenta:
                                                                  poteri che usano il suo dado di Energia Psionica.
cid avviene al 5° livello (d8), all'11° livello (d10) e al 17°
                                                                    Colpi guidati. Se un personaggio effettua un tiro per
livello (d12).
                                                                  colpire con le sue Lame Psichiche e manca il bersaglio,
  I seguenti poteri usano il dado di Energia Psionica.
                                                                  pud tirare un dado di Energia Psionica e aggiungere
  Abilita psicorinforzata. Quando le sue capacita normali
                                                                  il risultato ottenuto al tiro per colpire. Se in questo
non bastano, il personaggio pud aiutarsi con il suo potere
                                                                  modo I'attacco va a segno, il dado di Energia Psionica
psionico: se fallisce una prova di caratteristica usando
                                                                  viene speso.
un'abilita o uno strumento in cui ha competenza, pud tirare
                                                                    Teletrasporto psichico. Come azione bonus, il perso-
un dado di Energia Psionica e aggiungere il risultato alla
                                                                  naggio pud manifestare una delle sue Lame Psichiche,
prova, potenzialmente trasformando un fallimento in un
                                                                  spendere un dado di Energia Psionica e tirarlo, e lanciare
successo. II dado viene speso solo se il tiro ha successo.
                                                                  la lama in uno spazio libero nel suo campo visivo, a una
  Sussurri psichici. || personaggio puo stabilire una
                                                                  distanza pari a 3 metri * il risultato del dado; dopodiché
comunicazione telepatica tra sé e gli altri: una dote ideale
                                                                  si teletrasporta in quel punto e la lama svanisce.
per scenari in cui é richiesto tenere un basso profilo.
Con un'azione, pud scegliere una o pit creature nel               VELO PSICHICO
suo campo visivo, fino a un massimo pari al suo bonus
                                                                  Privilegio della Lama Spirituale di 13° livello
di competenza, e poi tirare un dado di Energia Psionica.
Per un numero di ore pari al risultato ottenuto, le creature      Il personaggio puo tessere un velo di trama psichica per
scelte possono parlare telepaticamente con il personaggio         occultare la propria presenza. Con un'azione, pud diventare
e viceversa; per inviare o ricevere un messaggio non              magicamente invisibile, assieme a tutto cid che indossa
é richiesta alcuna azione, ma il personaggio e la creatura        o porta con sé, per 1 ora o finché non congeda I'effetto
devono essere a non pitt di 1,5 km di distanza. Una creatura      (non é richiesta alcuna azione). L'invisibilita termina
incapace di parlare un qualsiasi linguaggio non pud               subito se infligge danni a una creatura o se costringe
usare questa comunicazione telepatica e ogni creatura             una creatura a effettuare un tiro salvezza.
pud interrompere la connessione telepatica in qualsiasi              Dopo aver usato questo privilegio, un personaggio non
momento (non é richiesta alcuna azione). I] personaggio           pud usarlo di nuovo prima di aver completato un riposo
e la creatura non devono saper parlare una stessa lingua          lungo; pud ignorare questo limite spendendo un dado
per capirsi.                                                      di Energia Psionica.
   Questo potere non spende il dado di Energia Psionica
la prima volta che viene usato dopo un riposo lungo,
                                                                  SQUARCIARE LA MENTE
                                                                  Privilegio della Lama Spirituale di 17° livello
ma ogni uso successivo consumera il dado.
                                                                  Il personaggio puo usare le proprie Lame Psichiche
LAME PSICHICHE                                                    per attaccare direttamente la mente di una creatura.
Privilegio della Lama Spirituale di 3° livello                    Quando usa le Lame Psichiche per effettuare un Attacco
Il personaggio pud manifestare il suo potere psionico sotto       Furtivo contro una creatura, pud costringere il suo
forma di lame scintillanti di energia psichica. Quando un         bersaglio a effettuare un tiro salvezza su Saggezza
personaggio effettua l'azione di Attacco, pud manifestare         con CD pari a 8 + il suo bonus di competenza + il suo
la lama psichica nella sua mano libera e attaccare con            modificatore di Destrezza. Se fallisce il tiro salvezza,
essa. La lama magica é un'arma da mischia semplice,               il bersaglio resta stordito per 1 minuto; la creatura
con le proprieta accurata e da lancio, una gittata normale di     stordita pud ripetere il tiro salvezza alla fine di ogni
18 metri e nessuna lunga gittata: se colpisce, infligge danni     suo turno e, se lo supera, I'effetto svanisce.
psichici pari a 1d6 pit il modificatore di caratteristica usato      Dopo aver usato questo privilegio, un personaggio non
per il tiro per colpire. La lama svanisce dopo I'attacco,         pud usarlo di nuovo prima di aver completato un riposo
sia in caso di successo che di fallimento, e non lascia           lungo; pud ignorare questo limite spendendo tre dadi
segni sul bersaglio quando infligge danni.                        di Energia Psionica.
   Dopo aver attaccato con la lama, un personaggio pud
effettuare un attacco in mischia 0 a distanza con una
seconda lama psichica come azione bonus nello stesso
turno, a patto che la sua altra mano sia libera di creare
una lama. | danni di questo attacco bonus sono calcolati
con 1d4, invece che con 1d6.




                                                                      CAPITOLO    1 | OPZIONI    RELATIVE     AI   PERSONAGGI   51
                                                                       6° LIVELLO                      7° LIVELLO
                                                                       Abito Ultraterreno              Sogno del Velo Celeste* (evoc.)
                                                                         di Tasha* (trasm.
                                                                                                       9° LIVELLO
                                                                       Evoca Immondo* (evoc.)
                                                                                                       Lama del Disastro* (evoc.)

                                                                       FORMULE          DEI TRUCCHETTI
                                MAGO                                   Privilegio del Mago di 3° livello
     In questa sezione sono elencati i nuovi privilegi e le nuove      Il mago ha trascritto una serie di formule arcane nel
     sottoclassi del mago.                                             proprio libro degli incantesimi che pud usare per formulare
                                                                       trucchetti nella propria mente. Dopo aver terminato un

     PRIVILEGI DI CLASSE                                               riposo lungo e consultato queste formule nel proprio libro,
                                                                       il mago puo sostituire un trucchetto da mago che conosce
     OPZIONALI                                                         con un altro trucchetto dalla lista degli incantesimi da mago.
     Quando raggiunge determinati livelli nella sua classe,
     il personaggio ottiene i privilegi di classe elencati             TRADIZIONI ARCANE
     nel Player's Handbook. In questa sezione si trovano               Al 2° livello, un mago ottiene il privilegio Tradizione
     i privilegi aggiuntivi applicabili alla classe del mago.          Arcana e la possibilita di scegliere una sottoclasse.
     Contrariamente a quanto succede con i privilegi                   A questo scopo, sono disponibili le seguenti opzioni:
     di classe nel Player's Handbook, questi privilegi non             Canto della Lama e Ordine degli Scribi.
     vengono applicati automaticamente. I] giocatore deve
     consultarsi con il DM per verificare se pud acquisire             CANTO         DELLA LAMA
     uno dei privilegi elencati in questa sezione una volta
     soddisfatti i requisiti di livello indicati nella descrizione         Di fronte alle infinite possibilitd offerte dalla
     del privilegio. E possibile selezionare questi privilegi
                                                                           magia, alcuni maghi softrono di crisi d'identita.
     separatamente I'uno dall'altro e si é liberi di usarne
     solo alcuni, tutti, oppure di non usarne nessuno.                     Alcuni le superano, altri si arrendono, altri ancora
                                                                           diventano una sorta di bardi-guerrieri.
     INCANTESIMI                DEL MAGO       AGGIUNTIVI                                                                      TASHA
     Privilegio del Mago di 1° livello
                                                                       I cantori della lama padroneggiano un'arte magica che
     Gli incantesimi elencati di seguito ampliano la lista degli
                                                                       incorpora scherma e danza. Creata in origine dagli elfi,
     incantesimi da mago che compare nel Player's Handbook.
                                                                       quest'arte é stata adottata anche da praticanti di altre
     La lista é organizzata in base al livello dell'incantesimo,       razze, che onorano e arricchiscono le tradizioni elfiche.
     non del personaggio. Viene indicata la scuola di magia              In combattimento, il cantore della lama usa una serie
     di ciascun incantesimo e, se un incantesimo pud essere
                                                                       di complesse ed eleganti manovre per tenere lontani
     lanciato come rituale, il suo descrittore rituale compare
                                                                       i pericoli, avendo cosi il tempo di utilizzare la propria
     dopo il nome dell'incantesimo. Tutti gli incantesimi
                                                                       magia per generare devastanti attacchi e intricate difese.
     sono inclusi anche nel Player's Handbook,       a esclusione
                                                                       Chi ha osservato di persona l'opera di un cantore della
     di quelli contrassegnati da un asterisco (descritti nel
                                                                       lama la ricorda spesso come una delle esperienze pit
     capitolo 3). E possibile trovare altri incantesimi anche
                                                                       belle della sua vita, una danza epica accompagnata
     nella Guida Omnicomprensiva di Xanathar.
                                                                       dal canto della lama.

     TRUCCHETTI         (LIVELLO 0)   Scudiscio Mentale                ARTE     DELLA       GUERRA    E DEL    CANTO
     Lama Roboante* (inv.)               di Tasha* (amm.)              Privilegio del Canto della Lama di 2° livello
     Lama Verdefiamma* (inv.)                                          Il mago ottiene competenza nelle armature leggere
     Lenza Elettrizzante* (inv.)      3° LIVELLO
                                                                       ein un tipo di arma da mischia a una mano a sua scelta.
     Scheggia della                   Evoca Bestia d'Ombra* (evoc.)       Nonché nell'abilita Intrattenere, se non la possiede gia.
       Mente* (amm.)                  Evoca Folletto* (evoc.)
                                                                       MELODIA DELLA LAMA
     Turbine di Spade* (evoc.)        Evoca Non Morto* (evoc.)
                                      Fortezza della Mente* (abiur.)   Privilegio del Canto della Lama di 2° livello
     1° LIVELLO                       Parlare con i Morti (necr.)      Il mago pud invocare una magia elfica nota come Melodia
     Miscela Caustica                                                  della Lama, purché non stia indossando armatura media
                                      Sudario Spirituale* (necr.)
                                                                       o pesante né usando uno scudo, Gli conferisce velocita,
       di Tasha* (inv.)
                                      4° LIVELLO                       agilita e concentrazione sovrannaturali.
                                                                          Il mago puo usare un'azione bonus per dare inizio
     2° LIVELLO                       Divinazione (div., rituale)
                                                                       alla Melodia della Lama, che dura 1 minuto; termina
     Caratteristica                   Evoca Aberrazione* (evoc.)       anticipatamente se il mago é incapacitato, se indossa
       Potenziata (trasm.)            Evoca Costrutto* (evoc.)         armatura media o pesante o uno scudo, o se usa due mani
     Presagio (div., rituale)         Evoca Elementale* (evoc.)        per attaccare con un'arma. Pud interrompere la Melodia
                                                                       della Lama in qualsiasi momento (non richiede un'azione).


52   CAPITOLO       1 | OPZIONI    RELATIVE   AI PERSONAGGI
_———
         Mentre la Melodia della Lama é       attiva, ottiene         CANZONE        DI VITTORIA
       i seguenti benefici:                                           Privilegio del Canto della Lama di 14° livello
       « La CA riceve un bonus pari al suo modificatore               Mentre la Melodia della Lama é attiva, il mago pud
         di Intelligenza (minimo di +1).                              aggiungere il suo modificatore di Intelligenza (minimo
       - La sua velocita base aumenta di 3 metri.                     di +1) ai danni degli attacchi effettuati con la sua arma
       - Dispone di vantaggio alle prove di Destrezza (Acrobazia).    da mischia.
       - Ottiene un bonus ai tiri salvezza su Costituzione per
         mantenere la concentrazione durante un incantesimo,          ORDINE         DEGLI        SCRIBI
         pari al suo modificatore di Intelligenza (minimo di +1).

          Il personaggio pud utilizzare questo privilegio
                                                                          Certo, la magia & tantastica, ma vogliamo parlare
       un numero di volte pari al valore del suo bonus                    dell'odore dei libri?
       di competenza e recuperare tutti gli utilizzi spesi                                                                       TASHA
       quando completa un riposo lungo.
                                                                      Magia dei libri: 6 cosi che molti chiamano I'arte di lanciare
       ATTACCO EXTRA                                                  incantesimi. Il nome é adatto, considerato quanto tempo
       Privilegio del Canto della Lama di 6° livello                  i maghi trascorrono a studiare tomi e scrivere teorie sulla
       Il mago pud attaccare due volte, invece di una, ogni           natura della magia. E raro vedere maghi in viaggio senza
       volta che effettua l'azione di Attacco nel proprio turno.      un carico di libri e pergamene, e qualsiasi mago degno di
       Pud inoltre lanciare uno dei suoi trucchetti al posto di uno   questo nome sarebbe disposto a tutto pur di avere accesso
       degli attacchi.                                                a un archivio di antico sapere.
                                                                         Tra tutti i maghi, nessuno é pit dedito ai libri dell'Ordine
       CANZONE        DI DIFESA                                       degli Scribi: la loro missione prende forme diverse nei vari
       Privilegio del Canto della Lama di 10° livello                 mondi, ma lo scopo principale resta quello di catalogare
                                                                      ogni scoperta magica al fine di far progredire l'arte della
       Il mago pud usare energie arcane per assorbire danni
                                                                      magia. I libri degli incantesimi sono fondamentali per tutti
       mentre la Melodia della Lama é attiva. Quando subisce
                                                                      i maghi, ma i membri dell'Ordine degli Scribi sono capaci
       danni, pud usare la sua reazione per spendere uno slot
       incantesimo e ridurre i danni di un valore pari a cinque       di risvegliare il proprio libro, trasformandolo in un fidato
                                                                      compagno. A loro non basta studiare i libri, ecco perché
       volte il livello dello slot incantesimo utilizzato.
                                                                      hanno trovato il modo di parlarci!




                                                                                                              Una   Drow    € uN Etro   ALto
                                                                                                              CANTORI      DELLA Lama
     CALAMO       INCANTATO
     Privilegio dell'Ordine degli Scribi di 2° livello
     Come azione bonus, il mago puo creare magicamente
     un pennino Minuscolo nella propria mano libera.
     Questo pennino magico ha le seguenti proprieta.

     + Non richiede inchiostro. Quando usato per scrivere,
       produce inchiostro di un colore a scelta del mago sulla
       superficie su cui scrive.
     « Se usa questo pennino per copiare un incantesimo
       nel proprio libro degli incantesimi, il mago ha bisogno
       di 2 minuti per livello dell'incantesimo per completare
       la trascrizione.
     « Il mago pud cancellare qualsiasi cosa abbia scritto
       con il pennino usando un'azione bonus per passare
       la piuma sopra il testo, purché questo sia entro
       1,5 metri dal mago.
       Il pennino svanisce se il mago ne crea un altro o muore.

     LIBRO    DEGLI INCANTESIMI            RISVEGLIATO
     Privilegio dell'Ordine degli Scribi di 2° livello
     Usando speciali inchiostri e antiche formule tramandate
     nel suo ordine, il mago ha risvegliato un'arcana coscienza
     nel suo libro degli incantesimi.
        Quando impugna il libro, il mago ottiene
     i seguenti benefici:
                                                                       Umano Maco      DELL ORDINE
     + Pud usare il libro come focus da incantatore per i suoi
                                                                       DEGLI ScrRiBl
       incantesimi da mago.
     + Quando lancia un incantesimo da mago con uno
       slot incantesimo, pud sostituirne il tipo di danno
       con un tipo che compare in un altro incantesimo
       del suo libro, alterando magicamente la formula
       dell'incantesimo in questa singola occasione. Il secondo     lo spazio e proietta luce fioca entro un raggio di 3 metri;
       incantesimo dev'essere dello stesso livello dello slot       pud avere l'aspetto di un tomo fantasma, di un fume
       incantesimo speso.                                           di testo o di uno studioso del passato (a scelta del mago).
     + Quando lancia un incantesimo da mago come rituale,              La mente spettrale pud sentire e vedere, ed é dotata
       puo usare il normale tempo di lancio dell'incantesimo,       di scurovisione fino a 18 metri. Pud condividere
       invece di aggiungere 10 minuti. Dopo aver usato questo       telepaticamente con il mago tutto cid che vede e sente
       arivilegia.
              i maga aan. qua usarla di nuava arima di aver         Sassnstiks       SSS ERAS.
         completato un riposo lungo.                                   Quando il mago lancia un incantesimo da mago nel
         Se necessario, il mago pud sostituire il libro nell'arco     suo turno, pud farlo come se si trovasse nello spazio
      BYP TPIS YIEYS SARIS i Sup Calamo Incantato per                 della mente spettrale, invece che nel proprio, usandone
                                                                     i sensi. Il mago pud farlo un numero di volte al giorno
      scrivere sigilli arcani su un libro vuoto o su un libro
      di incantesimi magico con cui é in sintonia. Al termine        pari al valore del suo bonus di competenza e recupera
      del riposo, la coscienza del suo libro degli incantesimi       tutti gli utilizzi spesi quando completa un riposo lungo.
      si sposta nel nuovo libro, che trasforma nel libro degli          Come azione bonus, il mago pud far fluttuare la mente
      incantesimi del mago, compresi tutti i suoi incantesimi.       spettrale per un massimo di 9 metri fino a uno spazio
      Se il precedente libro esiste ancora da qualche parte,         libero che egli o la mente siano in grado di vedere.
      gli incantesimi svaniscono dalle sue pagine.                   La mente spettrale pud passare attraverso le creature,
                                                                     ma non gli oggetti.
      MENTE       MANIFESTA                                             Termina di manifestarsi se si allontana a oltre 90 metri
      Privilegio dell'Ordine degli Scribi di 6° livello              di distanza dal mago, se qualcuno la bersaglia con
                                                                     dissolvi magie, se il Libro degli Incantesimi Risvegliato
      Il mago pud evocare la mente del suo Libro degli
                                                                     viene distrutto, se il mago muore o se il mago la richiama
      Incantesimi Risvegliato. Come azione bonus, mentre
                                                                     con un'azione bonus.
      é in possesso del libro, il mago pud far manifestare
                                                                       Una volta evocata la mente, il mago non puod farlo
      la mente sotto forma di un oggetto spettrale Minuscolo,
                                                                     di nuovo prima di aver completato un riposo lungo,
      fluttuante in uno spazio libero a scelta del mago ed entro
                                                                     a meno che non spenda uno slot incantesimo di qualsiasi
       18 metri. La mente spettrale é intangibile, non occupa
                                                                     livello per evocarla nuovamente.




       CAPITOLO     1 | OPZIONI   RELATIVE     AI   PERSONAGGI
54
ScRIVANO ARCANO
Privilegio dell'Ordine degli Scribi di 10° livello
Al termine di un riposo lungo, il mago pud creare una
pergamena magica toccando un foglio di carta o di perga-
mena vuoto con il proprio Calamo Incantato, copiandovi
un incantesimo dal suo Libro degli Incantesimi Risvegliato.
ll libro degli incantesimi dev'essere entro 1,5 metri
dal mago quando crea la pergamena.
   Lincantesimo scelto deve essere di 1° 0 2° livello                             MONACO
e avere tempo di lancio di 1 azione; una volta trascritto,    In questa sezione sono elencati i nuovi privilegi e le nuove
lincantesimo viene potenziatoe considerato di un livello      sottoclassi del monaco.
superiore al normale. Lincantesimo pud essere lanciato
dalla pergamena usando un’‘azione per leggerla.               PRIVILEGI               DI CLASSE
La pergamena é comprensibile soltanto al mago
e l'incantesimo svanisce dalla carta se viene lanciato        OPZIONALI
o se il mago completa un riposo lungo.                        Quando raggiunge determinati livelli nella sua classe,
  Il mago é anche esperto nel creare pergamene magiche,       il personaggio ottiene i privilegi di classe elencati
descritte nel capitolo sui tesori della Dungeon Master's      nel Player's Handbook. In questa sezione si trovano
Guide. Loro e il tempo necessari per creare una perga-        i privilegi aggiuntivi applicabili alla classe del monaco.
mena di questo tipo sono dimezzati se il mago usa il suo      Contrariamente a quanto succede con i privilegi
Calamo Incantato.                                             di classe nel Player's Handbook, questi privilegi non
                                                              vengono applicati automaticamente. II giocatore deve
COMUNIONE CON IL TESTO                                        consultarsi con il DM per verificare se pud acquisire
Privilegio dell'Ordine degli Scribi di 14° livello            uno dei privilegi elencati in questa sezione una volta
La connessione del mago con il suo Libro degli                soddisfatti i requisiti di livello indicati nella descrizione
Incantesimi Risvegliato é diventata cosi profonda da legare   del privilegio. E possibile selezionare questi privilegi
la sua anima al libro. Finché ha il libro con sé, dispone     separatamente l'uno dall'altro e si é liberi di usarne
di vantaggio a tutte le prove di Intelligenza (Arcano),       solo alcuni, tutti, oppure di non usarne nessuno.
poiché il libro lo aiuta a ricordare ogni nozione di magia.
   Inoltre, se subisce danni mentre la mente del libro        ARMA       PERSONALIZZATA
é manifesta, pud evitare interamente quel danno usando        Privilegio del Monaco di 2° livello
la propria reazione per terminare l'evocazione della
mente spettrale, usandone la magia per proteggersi;           Il monaco é addestrato nell'utilizzo di vari tipi di armi
dopodiché deve tirare 3d6, e il suo libro degli incantesimi   come armi del monaco, non solo con armi da mischia
perde temporaneamente degli incantesimi a sua scelta          semplici o spade corte. Ogni volta che il monaco termina
il cui livello combinato é pari o superiore al risultato      un riposo breve o lungo, pud toccare un'arma concentrando
del tiro. Per esempio, se il totale del tiro é 9, dal libro   il suo ki su di essa, facendola diventare un'arma da monaco
svaniscono incantesimi con un livello combinato di 9,         finché non utilizza nuovamente questo privilegio.
che possono essere un singolo incantesimo di 9° livello,        L'arma scelta deve soddisfare i seguenti criteri:
tre incantesimi di 3° livello 0 altre combinazioni. Se non    + L'arma deve essere un'arma semplice o da guerra.
ci sono abbastanza incantesimi nel libro per coprire          - Il monaco dev'essere competente nell'uso
questo costo, il mago scende a 0 punti ferita.                  dell'arma scelta.
   Il mago non puo lanciare gli incantesimi perduti           + L’arma non deve avere le proprieta pesante e speciale.
finché non completa 1d6 riposi lunghi, anche qualora
dovesse trovarli in una pergamena o in un altro libro         ATTACCO          INFUSO DI KI
degli incantesimi; una volta completato il numero
                                                              Privilegio del Monaco di 3° livello
di riposi necessari, gli incantesimi riappaiono nel libro.
   Dopo aver usato questa reazione, il mago non pud usarla    Se il monaco spende 1 o pitt punti ki come parte della sua
di nuovo prima di aver completato un riposo lungo.            azione durante il suo turno, pud effettuare un attacco con
                                                              un colpo senz'armi o con la sua arma da monaco come
                                                              azione bonus prima della fine di quel turno.

                                                              GUARIGIONE            ACCELERATA
                                                              Privilegio del Monaco di 4° livello
                                                              Con un'azione, il monaco pud spendere 2 punti ki e tirare
                                                              un dado di Arti Marziali. In questo modo, recupera
                                                              un numero di punti ferita pari al risultato ottenuto +
                                                              il suo bonus di competenza.




                                                                 CAPITOLO      1 | OPZIONI   RELATIVE     AI   PERSONAGGI     55
MIRA      FOCALIZZATA                                         o del caos e a seconda di questa interpretazione alcuni
                                                              monasteri addestrano i novizi a usare i propri poteri
Privilegio del Monaco di 5° livello                           per proteggere i deboli, mentre altri li addestrano
Quando il monaco fallisce un tiro per colpire, pud spendere   a manifestare il loro vero sé al servizio dei potenti.
da 1 a3 punti ki per aumentare il tiro per colpire di 2
per ogni punto ki speso, aumentando in questo modo            BRACCIA DEL SE ASTRALE
le probabilita di mandare a segno I'attacco.                  Privilegio della Via del Sé Astrale di 3° livello
                                                              La capacita di padroneggiare il ki raggiunta dal monaco
TRADIZIONI                MONASTICHE                          gli consente di evocare una parte del suo sé astrale.
Al 3° livello, un monaco ottiene il privilegio Tradizione     Come azione bonus, pud spendere 1 punto ki per evocare
Monastica e la possibilita di scegliere una sottoclasse.      le braccia del suo sé astrale. Quando lo fa, ogni creatura
A questo scopo, sono disponibili le seguenti opzioni: Via     a sua scelta nel suo campo visivo entro 3 metri da lui deve
della Misericordia o Via del Sé Astrale.                      superare un tiro salvezza su Destrezza o subire danni
                                                              da forza pari a due risultati ottenuti con il dado di Arti
VIA DEL SE ASTRALE                                            Marziali del monaco.
                                                                 Per 10 minuti, queste braccia spettrali fluttuano
                                                              vicino alle sue spalle oppure gli circondano le braccia
    Promewmoria: devo creare un incantesimo che permette      (a scelta del monaco). E il monaco a decidere I'aspetto
    di prendere a pugni la gente con il proprio fantayma.     delle braccia spettrali, che scompaiono se il personaggio
                                                              é incapacitato o muore.
                                                     TASHA       Per tutta la durata dell'apparizione delle braccia
                                                              spettrali, il monaco ottiene i seguenti benefici:
Un monaco che segue la Via del Sé Astrale crede che
                                                              * Quando effettua prove di Forza o tiri salvezza su
la realta del corpo sia solo un'illusione. Per questo
                                                                Forza, pud usare il suo modificatore di Saggezza
monaco   il ki é la rappresentazione   della vera forma
                                                                invece del modificatore di Forza.
di un individuo, forma che definisce "sé astrale". Questo
                                                              + Puo usare le braccia spettrali per infliggere
sé astrale pud essere una forza al servizio dell'ordine
                                                                dei colpi senz'armi.




                                                                                 “si

                                                                             F    UN   ORCO   MONACO     DE!   QUATTRO       ELEMENTI   BY
                                                                                  SCATENA     UN   ATTACCO     INFUSO   DI   KI
- Usandole per infliggere colpi senz'armi nel proprio               FORME DEL SE ASTRALE
  turno, la portata di questi colpi aumenta di 1,5 metri.           ll sé astrale é un'incarnazione traslucida dell'anima
» Quando il personaggio effettua un attacco con le braccia          del monaco, che pud quindi rispecchiare aspetti della
  spettrali, pud scegliere di usare il modificatore di Sag-         storia, degli ideali, dei difetti e dei legami del monaco,
  gezza invece di quello di Forza o di Destrezza per il tiro        senza necessariamente somigliare alla sua persona.
  per colpire e il tiro per i danni. Infligge danni da forza.       Per esempio, il sé astrale di un esile umano potrebbe
                                                                    essere simile a un minotauro, creatura la cui forza
VOLTO DEL SE ASTRALE                                                il monaco sente scorrere dentro di sé, mentre un monaco
Privilegio della Via del Sé Astrale di 6° livello                   orco potrebbe manifestare braccia sottili e un volto
                                                                    delicato, rappresentanti l'elegante bellezza dell'anima
Il monaco puo evocare il volto del suo sé astrale. Come
                                                                    dell'orco. Ogni sé astrale é unico e alcuni monaci di
azione bonus, o come parte dell'azione bonus spesa per
                                                                    questa tradizione monastica sono noti pili per l'aspetto
attivare il privilegio Braccia del Sé Astrale, il monaco pud
                                                                    del proprio sé astrale che per il loro aspetto fisico.
spendere 1 punto ki per evocare il volto del suo sé astrale            Quando sceglie questo camming, il giocatore deve
per 10 minuti. Il volto evocato scompare se il personaggio          considerare quali sono le peculiarita che definiscono il suo
é incapacitato o muore.                                             monaco: é ossessionato da qualcosa? E guidato dal senso
   Il volto spettrale copre il volto del monaco come un             di giustizia o da pulsioni egoistiche? Ognuna di queste mo-
elmo o una maschera ed é il personaggio a determinarne              tivazioni pud manifestarsi nella forma del suo sé astrale.
l'aspetto.                                                      =                                                                  | al
   Per tutta la durata dell'apparizione del volto spettrale,
il monaco ottiene i seguenti benefici.                          SE ASTRALE RISVEGLIATO
   Vista Astrale. I| monaco é in grado di vedere                Privilegio della Via del Sé Astrale di 17° livello
normalmente anche nell'oscurita, sia magica che non             La connessione del monaco con il suo sé astrale @ com-
magica, fino a una distanza di 36 metri.                        pleta, permettendogli di liberare tutto il suo potenziale.
   Saggezza dello Spirito. || monaco dispone di vantaggio       Come azione bonus, puo spendere 5 punti ki per evocare
alle prove di Saggezza (Intuizione) e Carisma (Intimidire).     le braccia, il volto e il corpo del suo sé astrale risvegliandolo
   Parola dello Spirito. Mentre il monaco parla, pud fare       nella sua completezza per 10 minuti. I risveglio termina
in modo che una creatura a sua scelta nel suo campo             in anticipo se il monaco é incapacitato o muore.
visivo entro 18 metri da lui possa distinguere le sue parole.
                                                                                                                             ¥
In alternativa, pud amplificare la sua voce in modo che                                                                     “a


tutte le creature entro 180 metri da lui possano sentirlo.

CORPO      DEL SE ASTRALE
Privilegio della Via del Sé Astrale di 11° livello
Una volta evocati sia il volto che le braccia astrali,
il monaco pud fare in modo che compaia il suo intero
corpo astrale (non é richiesta alcuna azione).
Il corpo spettrale evocato copre l'intera figura
del monaco come un'armatura, collegandosi
alle braccia e al volto. ed é il personaggio
a determinarne I'aspetto.
   Per tutta la durata dell'apparizione
del corpo spettrale, il monaco ottiene
i seguenti benefici.
  Deviare Energia. Quando il
personaggio subisce danni da acido,
freddo, fuoco, forza, fulmine o tuono,
puo usare la sua reazione per deviarli.
Quando lo fa, il danno subito viene ridotto
di 1d10 + il modificatore di Saggezza
del monaco (fino a un minimo di 1).
   Braccia Potenziate. Una volta per turno,
quando il monaco colpisce un bersaglio con
Braccia del Sé Astrale, pud infliggere a quel
bersaglio danni aggiuntivi pari al risultato
del tiro del dado di Arti Marziali.




                    DraGonioe   Monaco
                    Oe. SE AsTRALE




                                                                     CAPITOLO      1 | OPZIONI     RELATIVE     AI PERSONAGGI
       Quando il sé astrale é risvegliato, il monaco ottiene
     i seguenti benefici.
        Armatura dello Spirito. {| monaco ottiene un bonus
     di +2 alla Classe Armatura.
        Raffica Astrale. Se i] monaco sta usando le braccia
     del suo sé astrale per attaccare, puod utilizzare
     attaccare tre volte invece di due quando usa il privilegio
     Attacco Extra.

     VIA             DELLA       MISERICORDIA


                Quello da medico della peste & davvero uno stile senza tempo.
                                                                     TASHA

     I monaci della Via della Misericordia imparano
     a manipolare la forza vitale negli altri per aiutare chi
     ne ha bisogno. Sono veri e propri guaritori erranti per
     i poveri e i feriti abbandonati a loro stessi. E a quelli
     ormai privi di ogni speranza di salvezza, donano una
     fine rapida come atto di misericordia.
        I monaci che seguono la Via della Misericordia
     potrebbero fare parte di un ordine religioso che si occupa
     dei bisognosi, costretti a fronteggiare scelte difficili facendo
     affidamento pit sul realismo che sull'idealismo. Possono
     essere guaritori dal cuore gentile, amati dalle comunita
     in cui vivono, oppure monaci che elargiscono macabri atti                                               ELro    oe! Boscxi   Monaco
                                                                                                             DELLA   MISERICORDIA
     di misericordia.
        Chi appartiene a un ordine monastico solitamente
     indossa vesti dotate di ampi cappucci e spesso nasconde
     il volto dietro una maschera che ne attesta il ruolo
     di anonimo dispensatore di vita e di morte.

     STRUMENTI                  DI MISERICORDIA
     Privilegio della Via della Misericordia di 3° livello
                                                                                  Quando utilizza il suo privilegio Raffica di Colpi,
                                                                                pud sostituire un colpo senz'armi con un utilizzo di questo
     Il monaco ottiene competenza nelle abilita Intuizione                      privilegio senza spendere punti ki per la guarigione.
     e Medicina e nello strumento borsa da erborista.
       Ottiene anche una maschera speciale, che spesso                          MANO      DEL DOLORE
     indossa per utilizzare i privilegi di questa sottoclasse.                  Privilegio della Via della Misericordia di 3° livello
     Il monaco pud decidere l'aspetto di questa maschera
                                                                                Il monaco utilizza il suo ki per infliggere ferite. Quando
     o determinarlo tirando sulla tabella "Maschera della
                                                                                il monaco colpisce una creatura con un colpo senz'armi,
     Misericordia".
                                                                                pud spendere 1 punto ki per infliggere danni necrotici
                                                                                aggiuntivi pari al risultato di un tiro del dado di Arti
     MASCHERA                  DELLA     MISERICORDIA
                                                                                Marziali + il suo modificatore di Saggezza. Puod usare
        d6           = Aspetto della Maschera                                   questo privilegio solo una volta per turno.
        —              Corvo
                                                                                Tocco     DEL MEDICO
                       Bianca e priva di lineamenti




        nu
         &F WwW HS
                                                                                Privilegio della Via della Misericordia di 6° livello
                       Volto piangente
                                                                                Il tocco del monaco ha capacita di guarigione migliorate e,
                       Volto ridente                                            all'occorrenza, pud usare la sua conoscenza per inflig-
                       Teschio                                                  gere danni.
                       Farfalla                                                    Quando usa il privilegio Mano Guaritrice su una
                                                                                creatura, pud anche porre fine a una malattia     oa una
                                                                                condizione tra le seguenti: accecato, assordato, paralizzato,
     MANO GUARITRICE                                                            avvelenato o stordito.
     Privilegio della Via della Misericordia di 3° livello                         In pitt, quando il monaco utilizza il privilegio Mano
     Il tocco mistico del monaco pud risanare le ferite.                        del Dolore su una creatura, pud imporre a quella creatura
     Con un'azione, pud spendere 1 punto ki per toccare                         la condizione avvelenato fino alla fine del suo turno
     una creatura e ripristinare un numero di punti ferita                      successivo.
     pari al risultato di un tiro del dado di Arti Marziali +
     il modificatore di Saggezza del monaco.


58   CAPITOLO             1 | OPZIONI     RELATIVE    AI PERSONAGGI
        RAFFICA           DI     GUARIGIONE            E       DOLORE
        Privilegio della Via della Misericordia di 11° livello
        Ora il monaco pud dispensare una raffica di conforto
         9 di dolore. Quando utilizza il privilegio Raffica di Colpi,
        ora pud sostituire i suoi colpi senz'armi con un utilizzo
        del privilegio Mano Guaritrice senza spendere punti
        ki per la guarigione.
          Inoltre, quando attacca con un colpo senz'armi
        utilizzando Raffica di Colpi, pud usare Mano del Dolore                                       PALADINO
        per quel colpo senza spendere il punto ki richiesto.                       In questa sezione sono elencati i nuovi privilegi e le nuove
        Il monaco    pud usare il privilegio Mano                del Dolore solo   sottoclassi del paladino.
        una volta per turno.
                                                                                   PRIVILEGI                DI CLASSE
        MANO        DELLA MISERICORDIA                          SUPREMA
        Privilegio della Via della Misericordia di 17° livello                     OPZIONALI
        La padronanza dell'energia vitale del monaco gli                           Quando raggiunge determinati livelli nella sua classe,
        consente di dispensare I'atto misericordioso supremo.                      il personaggio ottiene i privilegi di classe elencati
        Con un'azione, pud toccare il cadavere di una creatura                     nel Player's Handbook. In questa sezione si trovano
        morta nelle ultime 24 ore e spendere 5 punti ki. La creatura               i privilegi aggiuntivi applicabili alla classe del paladino.
        torna in vita recuperando un numero di punti ferita pari                   Contrariamente a quanto succede con i privilegi di classe
        a 4d10 + il modificatore di Saggezza del monaco. Inoltre,                  nel Player's Handbook, questi privilegi non vengono
        se la creatura morta era accecata, assordata, paralizzata,                 applicati automaticamente. II giocatore deve consultarsi
        avvelenata o stordita, torna in vita senza queste condizioni.              con il DM per verificare se pud acquisire uno dei privilegi
          Dopo aver usato questo privilegio, il personaggio                        elencati in questa sezione una volta soddisfatti i requisiti
        non pud usarlo di nuovo prima di aver completato                           di livello indicati nella descrizione del privilegio. E possibile
        un riposo lungo.                                                           selezionare questi privilegi separatamente I'uno dall'altro
                                                                                   e si é liberi di usarne solo alcuni, tutti, oppure di non
                                                                                   usarne nessuno.




                                          4                =
©
    —    -—
        aS:
            Fey
              .                     ot

           UN   GIOVANE        PALADINO   CERCA   CONSIGLIO     DIVING.
     INCANTESIMI               DEL PALADINO                          slot incantesimo speso, il cui livello non pud essere
                                                                     superiore alla meta del suo bonus di competenza
     AGGIUNTIVI                                                      (arrotondato per eccesso). Il numero di volte in cui
     Privilegio del Paladino di 2° livello                           si pud utilizzare questo privilegio dipende dal livello
                                                                     raggiunto dal personaggio in questa classe: 3° livello:
     Gli incantesimi elencati di seguito ampliano la lista
                                                                     una volta, 7° livello: due volte, 15° livello: tre volte.
     degli incantesimi da paladino che compare nel Player's
     Handbook. La lista      organizzata in base al livello          Recupera tutti gli utilizzi spesi quando completa un
     dell'incantesimo, non del personaggio. Tutti gli incantesimi    riposo lungo.
     sono inclusi anche nel Player's Handbook, a esclusione
     di quelli contrassegnati da un asterisco (descritti nel
                                                                     VERSATILITA            MARZIALE
     capitolo 3). E possibile trovare altri incantesimi anche        Privilegio del Paladino di 4° livello
     nella Guida Omnicomprensiva di Xanathar.                        Ogni volta che il paladino raggiunge un livello in questa
                                                                     classe che garantisce un aumento dei punteggi di caratte-
     2° LIVELLO                       3° LIVELLO                     ristica, pud sostituire uno degli stili di combattimento che
     Preghiera di Guarigione          Sudario Spirituale*            gia conosce con un altro stile di combattimento da pala-
     Riposo Inviolato                                                dino. Questa sostituzione rappresenta un cambiamento
                                      5° LivELLo                     di specializzazione nella sua pratica dell'arte della guerra.
     Vincolo di Interdizione
                                      Evoca Celestiale*

     OPZIONI DELLO STILE                                             GIURAMENTI                      SACRI
                                                                     Al 3° livello, un paladino ottiene il privilegio Giuramento
     DI COMBATTIMENTO                                                Sacro e la possibilita di scegliere una sottoclasse. A questo
     Privilegio del Paladino di 2° livello                           scopo, sono disponibili le seguenti opzioni: Giuramento
     Quando il personaggio adotta uno stile di combattimento         di Gloria e Giuramento delle Sentinelle.
     in cui specializzarsi, gli stili elencati di seguito vanno
                                                                     GIURAMENTO                DELLE       SENTINELLE
     ad aggiungersi alla sua lista di opzioni.

     COMBATTERE ALLA CIECA
                                                                         Questi paladini mon Si occupano di quello che penjavo, anzi:
     Il personaggio ottiene vista cieca con un raggio di 3 metri.
     Entro quella distanza, é in grado di vedere qualsiasi cosa           rovinano le teste mandando a casa gli ospiti pid graditi!
     che non si trovi dietro copertura totale, anche se € accecato                                                               TASHA
     o intorno a lui c'é oscurita. Sempre entro quella distanza
     pud anche riuscire a distinguere una creatura invisibile,
                                                                     Con il Giuramento delle Sentinelle il paladino presta
     a meno che la creatura non riesca a nascondersi da lui.
                                                                     voto di proteggere i reami delle creature mortali dalle
     GUERRIERO BENEDETTO                                             incursioni di creature extraplanari, molte delle quali sono
     Il personaggio apprende due trucchetti a sua scelta tratti      in grado di annientare i combattenti mortali.        A questo
     dalla lista degli incantesimi da chierico. Gli incantesimi      scopo, le Sentinelle affinano corpo, mente e spirito affinché
     scelti valgono come incantesimi da paladino e la caratte-       il loro ordine diventi l'arma definitiva contro questo tipo
     ristica da incantatore per questi incantesimi é Carisma.
                                                                     di minacce.
     Ogni volta che acquisisce un livello in questa classe,             I paladini che prestano il Giuramento delle Sentinelle
                                                                     vigilano costantemente per individuare eventuali influenze
     il personaggio pud sostituire uno dei trucchetti che
     conosce con un altro trucchetto a sua scelta dalla lista        provenienti da forze extraplanari, spesso utilizzando una
                                                                     rete di spie e informatori per raccogliere informazioni sui
     degli incantesimi da chierico.
                                                                     culti sospetti. Per una Sentinella, mantenere un‘attitudine
     INTERCETTAZIONE                                                 di sana diffidenza e di consapevolezza nei confronti di tutto
     Quando una creatura che il personaggio sia in grado             cid che la circonda é naturale come indossare un'armatura
     di vedere colpisce con un attacco un bersaglio diverso dal      in battaglia.
     personaggio, situato entro 1,5 metri da lui, il personaggio
     puo usare la sua reazione per ridurre il danno subito
                                                                     DETTAMI DELLE SENTINELLE
                                                                     Un paladino che pronuncia il Giuramento delle Sentinelle
     da quel bersaglio di 1d10 + il suo bonus di competenza
     (fino a un minimo di 0 danni). Per poter utilizzare questa
                                                                     si impegna a salvaguardare i reami mortali dalle minacce
     reazione, deve impugnare uno scudo o un'arma semplice           provenienti da mondi ultraterreni.
     o da guerra.                                                      Vigilanza. Le minacce che affronti sono astute, potenti
                                                                     ed eversive. Resta sempre vigile per poter contrastare
     IMBRIGLIARE               IL POTERE       DIVINO                la loro corruzione.
                                                                        Leaita. Non accettare mai regali o favori da immondi
     Privilegio del Paladino di 3° livello                           o da coloro che hanno relazioni con loro. Resta fedele
     Il personaggio pud spendere un utilizzo del privilegio          al tuo ordine, ai tuoi compagni € al tuo dovere.
     Incanalare Divinita per alimentare i suoi incantesimi.            Disciplina. Sei lo scudo contro gli infiniti terrori che
     Come azione bonus, pud toccare il suo simbolo sacro             si celano oltre le stelle. Tieni sempre ben affilata la tua
     mormorando una preghiera per recuperare uno                     lama e la tua mente concentrata per poter sopravvivere
                                                                     a cid che proviene da altri piani.


60   CAPITOLO      1 | OPZIONI   RELATIVE     AI   PERSONAGGI
INCANTESIMI            DI   GIURAMENTO
Privilegio del Giuramento delle Sentinelle di 3° livello
Il paladino ottiene l'accesso agli incantesimi di giuramento
ai livelli da paladino specificati nella tabella "Incantesimi
del Giuramento delle Sentinelle". Consulta la descrizione
del privilegio di classe Giuramento Sacro per conoscere
il funzionamento di questi incantesimi.


INCANTESIMI            DEL GIURAMENTO             DELLE
SENTINELLE
 Livello da Paladino    Incantesimi
         3              allarme, individuazione del magico
         5              bagliore lunare, vedere invisibilita
         ge             anti-individuazione, controincantesimo
         13?            aura di purezza, esilio
         We             blocca mostri, scrutare


INCANALARE             DIVINITA
Privilegio del Giuramento delle Sentinelle di 3° livello
Il paladino ottiene le seguenti opzioni per il privilegio
Incanalare Divinita. Consulta la descrizione del privilegio
di classe Giuramento Sacro per conoscere il funziona-
mento del privilegio Incanalare Divinita.
   Volonta della Sentinella. [| paladino pud utilizzare
Incanalare Divinita per assorbire il potere protettivo
                                                                      NANA   PALADINA   DELLA   SENTINELLE
della sua fede. Con un’‘azione, il paladino puod scegliere
un numero      di creature nel suo campo visivo entro
9 metri da lui, fino a un numero pari al suo modificatore        PUNIZIONE SOLERTE
di Carisma (minimo di una creatura). Per 1 minuto,
                                                                 Privilegio del Giuramento delle Sentinelle di 15° livello
il paladino e le creature scelte dispongono di vantaggio
ai tiri salvezza su Intelligenza, Saggezza e Carisma.            Il paladino ha appreso come punire chiunque osi
  Abiurare Creature Extraplanari. [| paladino pud                tentare di ingannare lui o i suoi compagni. Ogni volta
utilizzare Incanalare Divinita per punire gli esseri             che egli o un'altra creatura nel suo campo visivo entro
provenienti da dimensioni extraplanari. Con un'azione,           9 metri supera un tiro salvezza su Intelligenza, Saggezza
il paladino brandisce il suo simbolo sacro e ogni                o Carisma, il personaggio pud usare la sua reazione per
aberrazione, celestiale, elementale, folletto o immondo          infliggere 2d8 danni da forza + il modificatore di Carisma
in grado di sentirlo e si trova entro 9 metri da lui deve        del paladino alla creatura che ha forzato quel tiro salvezza.
effettuare un tiro salvezza su Saggezza. Se lo fallisce,
la creatura é considerata scacciata per 1 minuto o finché
                                                                 BALUARDO         DEI MORTALI
non subisce danni.                                               Privilegio del Giuramento delle Sentinelle di 20° livello
   Una creatura scacciata deve spendere i suoi turni             Il paladino manifesta una scintilla di potere divino
tentando di allontanarsi il pit: possibile dal paladino e        per difendere i regni dei mortali. Come azione bonus,
non puo volontariamente terminare il suo movimento               ottiene i seguenti vantaggi per 1 minuto:
in uno spazio entro 9 metri da lui. Come sua azione,
                                                                 » Ottiene vista pura entro un raggio di 36 metri.
pud usare solo I'azione di Scatto o tentare di fuggire
                                                                 « Il paladino dispone di vantaggio ai tiri per colpire
da un effetto che le impedisce di muoversi. Se non pud
                                                                   contro aberrazioni, celestiali, folletti e immondi.
muoversi in alcuno spazio, la creatura puo usare l'azione
                                                                 « Quando colpisce una creatura con un tiro per colpire
di Schivata.
                                                                   e infligge danni, il personaggio pud anche costringerla
AURA     DELLA         SENTINELLA
                                                                   a superare un tiro salvezza su Carisma contro la CD
                                                                   del tiro salvezza dell'incantesimo. Se fallisce, la creatura
Privilegio del Giuramento delle Sentinelle di 7° livello
                                                                   viene magicamente esiliata sul suo piano di esistenza
Il paladino, se non é incapacitato, emette un‘aura di vigi-        nativo se non vi si trova gia. Se la creatura supera
lanza. Quando il paladino e una qualsiasi creatura a sua           il tiro salvezza, non puod essere pit esiliata con questo
scelta nel raggio di 3 metri da lui tirano per I'iniziativa,       privilegio per 24 ore.
ottengono un bonus per quel tiro pari al bonus di com-
petenza del paladino.                                              Dopo aver usato questa azione bonus, il paladino non
   Al 18° livello, il raggio d'azione dell'aura emanata          puo usarla di nuovo prima di aver completato un riposo
dal paladino aumenta fino a 9 metri.                             lungo, a meno che non spenda uno slot incantesimo
                                                                 di 5° livello.


                                                                    CAPITOLO       1 | OPZIONI      RELATIVE   AI   PERSONAGGI    61
                                                                       INCANTESIMI DI GIURAMENTO
                                            TiEFLING   PaLaDINO
                                            DELLA GLORIA
                                                                       Privilegio del Giuramento di Gloria di 3° livello
                                                                       Il paladino ottiene l'accesso agli incantesimi di giuramento
                                                                       ai livelli da paladino specificati nella tabella "Incantesimi
                                                                       del Giuramento di Gloria". Consulta la descrizione
                                                                       del privilegio di classe Giuramento Sacro per conoscere
                                                                       il funzionamento di questi incantesimi.

                                                                       INCANTESIMI            DEL GIURAMENTO           DI GLORIA
                                                                        Livello da Paladino    Incantesimi
                                                                                a0             dardo tracciante, eroismo
                                                                                5°             arma magica, caratteristica potenziata
                                                                                9°             protezione dall'energia, velocita
                                                                                13°            compulsione, liberta di movimento
                                                                                VW             colpo infuocato, comunione

                                                                       INCANALARE DIVINITA
                                                                       Privilegio del Giuramento di Gloria di 3° livello
                                                                       Il paladino ottiene le seguenti due opzioni per il privilegio
                                                                       Incanalare Divinita. Consulta la descrizione del privilegio
                                                                       di classe Giuramento Sacro per conoscere il funziona-
                                                                       mento del privilegio Incanalare Divinita.
                                                                         Atleta Impareggiabile. Come azione bonus, il pala-
                                                                       dino puo utilizzare Incanalare Divinita per migliorare
                                                                       le proprie doti atletiche. Per i 10 minuti successivi,
                                                                       ottiene un vantaggio alle prove di Forza (Atletica) e
                                                                       Destrezza (Acrobazia), pud trasportare, spingere, tra-
                                                                       scinare e sollevare il doppio del peso normale e la di-
                                                                       stanza dei suoi salti in lungo e in alto aumenta di 3 metri
                                                                       (questa distanza aggiuntiva ha un costo in movimento
                                                                       come di consueto).
     GIURAMENTO               DI GLORIA
                                                                          Punizione Ispiratrice. |mmediatamente dopo aver
                                                                       inflitto danni a una creatura con il privilegio Punizione
         Tu. Si, proprio tu. Sei la creatura pid fortunata             Divina, il paladino pud usare Incanalare Divinita come
                                                                       azione bonus e distribuire punti ferita temporanei a delle
         dell’intero multiverso. € farai in modo che lo sappia
                                                                       creature a sua scelta nel raggio di 9 metri da lui (incluso
         chiunque, nessuno escluso? Che gicia.                         se stesso). Il numero totale di punti ferita temporanei,
                                                             TASHA     da dividere a sua discrezione tra le creature scelte,
                                                                       é pari a 2d8 + il livello che il personaggio ha raggiunto
                                                                       in questa classe.
     I paladini che prestano il Giuramento di Gloria credono
     di essere destinati alla gloria assieme ai loro compagni          AURA DI ALACRITA
     attraverso il compimento di atti di eroismo. Si allenano
                                                                       Privilegio del Giuramento di Gloria di 7° livello
     diligentemente incoraggiandosi a vicenda in modo
     da essere pronti quando il destino li chiamera.                   Il paladino emana un'aura che conferisce a se stesso
                                                                       e ai suoi compagni una velocita soprannaturale,
     DETTAMI       DI GLORIA                                           permettendogli di attraversare rapidamente un campo
     I principi su cui si basa il Giuramento di Gloria spingono        di battaglia in formazione. La sua velocita base aumenta
     un paladino a lanciarsi in imprese eroiche che un giorno          di 3 metri. Inoltre, se non é incapacitato, la velocita
     potrebbero farlo entrare nella leggenda.                          di movimento di qualsiasi alleato che inizia il proprio
       Azioni, non Parole. Adoperati affinché la tua fama              turno entro 1,5 metri da lui aumenta di 3 metri fino
     nasca da imprese gloriose invece che da vane parole.              alla fine di quel turno.
       Ogni Sfida non é che una Prova. Affronta le difficolta            Una volta raggiunto il 18° livello, il raggio d'azione
     con coraggio e incoraggia i tuoi alleati ad affrontarle con te.   dell'aura emanata dal paladino aumenta di 3 metri.
        Allena il tuo Corpo. Cosi come avviene per la pietra
     grezza, il tuo corpo deve essere costantemente affinato
     affinché possa raggiungere il suo pieno potenziale.
        Disciplina delf'Anima. Solo con la disciplina puoi
     avere la meglio sui difetti che minacciano di offuscare
     la gloria alla quale tu e i tuoi compagni siete destinati.


62   CAPITOLO     1 | OPZIONI    RELATIVE     AI   PERSONAGGI
DIFESA GLORIOSA
Privilegio del Giuramento di Gloria di 15° livello



                                                                                                    ite6
Il paladino pud trasformare una mossa difensiva
in un colpo repentino. Quando il paladino o una creatura
che riesce a vedere entro 3 metri da lui subiscono un tiro
per colpire, pud usare la sua reazione per conferire un
bonus alla CA del bersaglio contro quell'attacco, in modo
da aumentare le possibilita che il colpo non vada a segno.
Il bonus é pari al modificatore di Carisma del paladino
                                                                                            RANGER
(minimo di +1). Se il tiro per colpire fallisce, come parte            In questa sezione sono elencati i nuovi privilegi e le nuove
di questa reazione il paladino pud sferrare un attacco con             sottoclassi del ranger.
l'arma contro l'aggressore, a patto che questo si trovi
entro la gittata della sua arma.                                       PRIVILEGI                DI CLASSE
   Il personaggio pud utilizzare questo privilegio
un numero di volte pari al valore del suo modificatore                 OPZIONALI
di Carisma (minimo di una volta) e recuperare tutti gli                Quando raggiunge determinati livelli nella sua classe, il per-
utilizzi spesi quando completa un riposo lungo.                        sonaggio ottiene i privilegi di classe elencati nel Player's
                                                                       Handbook. In questa sezione si trovano i privilegi aggiuntivi
LEGGENDA VIVENTE                                                       applicabili alla classe del ranger. Contrariamente a quanto
Privilegio del Giuramento di Gloria di 20° livello                     succede con i privilegi di classe nel Player's Handhook,
Il paladino trae forza dalle leggende, vere o esagerate                questi privilegi non vengono applicati automaticamente.
che siano, che avvolgono le sue imprese. Come azione                   Il giocatore deve consultarsi con il DM per verificare se
bonus, ottiene i seguenti vantaggi per 1 minuto:                       puo acquisire uno dei privilegi elencati in questa sezione
                                                                       una volta soddisfatti i requisiti di livello indicati nella
» E benedetto da una bellezza ultraterrena che gli                     descrizione del privilegio. E possibile selezionare questi
  fa ottenere un vantaggio a tutte le prove di Carisma.                privilegi separatamente l'uno dall'altro e si é liberi di usarne
+ Una volta per turno, quando effettua un attacco con                  solo alcuni, tutti, oppure di non usarne nessuno.
  un'arma e manca il bersaglio, pud fare in modo che                      Se si sceglie di sostituire un privilegio con un altro,
  invece quell'attacco vada a segno.                                   il personaggio non ottiene alcun beneficio dal privilegio
« Se fallisce un tiro salvezza, pud usare la sua reazione per          sostituito e non potra eventualmente accedere ad altri
  ripetere il tiro e deve utilizzare il nuovo risultato ottenuto.      elementi del gioco che lo richiedono.
   Dopo aver usato questa azione bonus, il paladino non
puod usarla di nuovo prima di aver completato un riposo
lungo, a meno che non spenda uno slot incantesimo
di 5° livello.




                                           UNA   HALFLING   RANGER
                                           ESPLORA   LA   BRUGHIERA.
ESPLORATORE              ESPERTO                                    INCANTESIMI             DEL    RANGER
Privilegio del Ranger di 1° livello che sostituisce                 AGGIUNTIVI
il privilegio Esploratore Nato                                      Privilegio del Ranger di 2° livello
Il ranger é un esploratore insuperabile e un esperto                Gli incantesimi elencati di seguito ampliano la lista
di sopravvivenza nella natura selvaggia, abilissimo                 degli incantesimi del ranger che compare nel Player's
nel trattare con gli altri durante i suoi viaggi. Ottiene           Handbook. La lista é organizzata in base al livello
il beneficio Astuto e uno dei benefici aggiuntivi descritti         dell'incantesimo, non del personaggio. Tutti gli incantesimi
di seguito quando raggiunge il 6° e il 10° livello                  sono inclusi anche nel Player's Handbook, a esclusione
in questa classe.                                                   di quelli contrassegnati da un asterisco (descritti nel
                                                                    capitolo 3). E possibile trovare altri incantesimi anche nella
AsTuTo (19 LIVELLO)                                                 Guida Omnicomprensiva di Xanathar.
Il personaggio sceglie una tra le sue competenze nelle
abilita. Il suo bonus di competenza raddoppia per ogni              1° LIVELLO                      3° LIVELLO
prova di caratteristica effettuata quando usa l'abilita scelta.
                                                                    Intralciare                     Arma Elementale
   Pud anche imparare a parlare, leggere e scrivere altre
due lingue a sua scelta.                                            Punizione Incandescente         Evoca Folletto*
                                                                                                    Fondersi nella Pietra
Girovaco (6° LIvELLo)                                               2° LIVELLO                        .    .
                                                                                                    Rinascita
La velocita base del ranger aumenta di 1,5 e ottiene una            Aiuto
velocita di scalare e una velocita di nuotare pari alla sua         Arma Magica                     4° LIVELLO
velocita base sul terreno.                                          Caratteristica Potenziata       Dominare Bestie
                                                                    Evocare bestia*                 Evoca Elementale*
INSTANCABILE (10° LIVELLO)
Con un'‘azione, il ranger pud ottenere un numero di                 Folata di Vento
                                                                                                    5° LIVELLO
punti ferita temporanei pari a 1d8 + il suo modificatore
                                                                                                    Ristorare Superiore
di Saggezza (minimo di 1 punto ferita temporaneo).
Il personaggio puod effettuare questa azione un numero
di volte pari al valore del suo bonus di competenza e recu-
                                                                    OPZIONI DELLO STILE
pera tutti gli utilizzi spesi quando completa un riposo lungo.      DI COMBATTIMENTO
  Inoltre, ogni volta che termina un riposo breve, il suo
                                                                    Privilegio del Ranger di 2° livello
livello di indebolimento, se presente, diminuisce di 1.
                                                                    Quando il personaggio adotta uno stile di combattimento
AVVERSARIO             PRESCELTO                                    in cui specializzarsi, gli stili elencati di seguito vanno
                                                                    ad aggiungersi alla sua lista di opzioni.
Privilegio del Ranger di 1° livello che sostituisce il privilegio
Nemico Prescelto e va associato al privilegio Sterminatore          COMBATTERE ALLA CIECA
di Nemici                                                           Il personaggio ottiene vista cieca con un raggio di 3 metri.
Quando il ranger colpisce una creatura con un tiro per              Entro quella distanza, é in grado di vedere qualsiasi cosa
colpire, pud invocare il suo legame mistico con la natura           che non si trovi dietro copertura totale, anche se @ accecato
per contrassegnare il bersaglio come nemico prescelto               o intorno a lui c'é oscurita. Sempre entro quella distanza
per 1 minuto o finché non perde la concentrazione                   pud anche riuscire a distinguere una creatura invisibile,
(come se si stesse concentrando su un incantesimo).                 a meno che la creatura non riesca a nascondersi da lui.
   La prima volta in ciascuno dei turni in cui colpisce
il nemico prescelto infliggendogli dei danni, incluso il            COMBATTERE           CON ARMI DA LANCIO
turno in cui lo contrassegna, pud aumentare i danni di 1d4.         Il guerriero pud estrarre un'arma che possiede la proprieta
  Il personaggio pud utilizzare questo privilegio per               da lancio come parte dell'attacco che effettua con l'arma.
contrassegnare il nemico prescelto un numero di volte                  In pit, quando colpisce con un attacco a distanza usando
pari al valore del suo bonus di competenza e recuperare             un'arma da lancio, ottiene un bonus di +2 al tiro per i danni.
tutti gli utilizzi spesi quando completa un riposo lungo.
   [| danno aggiuntivo inflitto da questo privilegio aumenta
                                                                    GUERRIERO         DRUIDICO
al raggiungimento di determinati livelli in questa classe:          Il personaggio apprende due trucchetti a sua scelta tratti
a 1d6 al 6° livello e a 1d8 al 14° livello.                         dalla lista degli incantesimi da druido. Gli incantesimi scelti
                                                                    valgono come incantesimi da ranger e la caratteristica da
                                                                    incantatore per questi incantesimi é Saggezza. Ogni volta
                                                                    che acquisisce un livello in questa classe, il personaggio
                                                                    puo sostituire uno dei trucchetti che conosce con
                                                                    un altro trucchetto a sua scelta dalla lista degli
                                                                    incantesimi da druido.




CAPITOLO      1 | OPZIONI    RELATIVE     AI   PERSONAGGI
FOCUS DA INCANTATORE
Privilegio del Ranger di 2° livello
Pud usare un focus druidico per i suoi incantesimi
da ranger. Un focus druidico potrebbe essere un rametto
di vischio o di agrifoglio, una bacchetta o una verga
di tasso o di qualche altro legno speciale, un bastone
preso per intero da un albero vivo, oppure un oggetto che
incorpora piume, pelliccia, ossa e denti di animali sacri.

CONSAPEVOLEZZA PRIMITIVA
Privilegio del Ranger di 3° livello che sostituisce
il privilegio Consapevolezza Primordiale
Il ranger focalizza la sua consapevolezza attraverso
le connessioni della natura, apprendendo incantesimi
addizionali quando raggiunge determinati livelli in questa
classe, come indicato nella tabella "Incantesimi della
Consapevolezza Primitiva". Questi incantesimi non
contano al fine di determinare il numero di incantesimi
da ranger conosciuti.

INCANTESIMI         DELLA   CONSAPEVOLEZZA
PRIMITIVA
Livello da Ranger   Incantesimo
         3°         parlare con gli animali
          5°        percezione delle bestie
         9°         parlare con i vegetali                                           GNOMA   CusTooEe
                                                                                         DEGLI   SciAM!
         13°        localizza creatura
         72         comunione con la natura

  Il personaggio pud lanciare ciascuno di questi
incantesimi una volta senza spendere uno slot incan-             ARCHETIPI                 RANGER
tesimo. Dopo aver lanciato un incantesimo usando                 Al 3° livello, un ranger ottiene il privilegio Archetipo
questo privilegio, non pud farlo di nuovo prima di aver          Ranger e la possibilita di scegliere una sottoclasse.
completato un riposo lungo.                                      A questo scopo, sono disponibili le seguenti opzioni:
                                                                 Viandante Fatato e Custode degli Sciami.
VERSATILITA            MARZIALE
Privilegio dei Ranger di 4° livello                              CUSTODE          DEGLI          SCIAMI
Ogni volta che il ranger raggiunge un livello in questa classe
che garantisce un aumento dei punteggi di caratteristica,            Amo gli insetti: organizzati e implacabili, sono dei piccoli
puo sostituire uno degli stili di combattimento che gia              campioni altamente specializzati. Armonizzare la loro
conosce con un altro stile di combattimento da ranger.               inarrestabile volonta con la propria é unidea brillante,
Questa sostituzione rappresenta un cambiamento di
specializzazione nella sua pratica dell'arte della guerra.
                                                                     ma won fateli entrare nel mio laboratorio. Grazie.
                                                                                                                         TASHA
VELO           DELLA NATURA
                                                                 Grazie alla profonda connessione raggiunta con l'ambiente
Privilegio del ranger di 10° livello che sostituisce             che li circonda, alcuni ranger possono ricorrere a questa
il privilegio Nascondersi in Piena Vista                         connessione magica con il mondo legandosi a uno sciame
Il ranger attinge ai poteri della natura per nascondersi         di spiriti della natura. Lo sciame diventa un potente alleato
alla vista per breve tempo. Come azione bonus, pud               in battaglia, oltre che un'utile compagnia per il ranger.
diventare magicamente invisibile insieme a qualsiasi             Alcuni ranger custodi degli sciami sono dei reietti o degli
equipaggiamento che indossa 0 porta con sé fino                  eremiti che preferiscono isolarsi dal mondo con i loro
all'inizio del turno successivo.                                 sciami piuttosto che affrontare il disagio della compagnia
   Il personaggio pud utilizzare questo privilegio               altrui. Altri custodi, invece, amano costruire comunita
un numero di volte pari al valore del suo bonus                  vivaci che collaborano per I'interesse comune di tutti quelli
di competenza e recuperare tutti gli utilizzi spesi              che considerano parte del loro sciame.
quando    completa un riposo lungo.




                                                                    CAPITOLO      1 | OPZIONI      RELATIVE   AI   PERSONAGGI       65
     SCIAME RIUNITO                                                           UNO SCIAME PERSONALE
     Privilegio del Custode degli Sciami di 3° livello                        Lo sciame e gli incantesimi di un Custode degli Sciami
     Uno sciame intangibile di spiriti della natura si é legato
                                                                              riflettono il legame del personaggio con gli spiriti della
                                                                              natura, e il giocatore ha occasione di descrivere lo sciame
     al ranger e pud assisterlo in battaglia. Finché il personaggio
                                                                              e la magia del ranger quando li usa. Per esempio, quando
     non muore, lo sciame lo accompagna brulicando sul suo
                                                                              il ranger lancia forma gassosa, potrebbe diventare
     corpo o svolazzando attorno al lui, restando sempre nello
                                                                              parte dello sciame, invece che una nuvola di nebbia;
     spazio da lui occupato. E il ranger a determinare l'aspetto
                                                                              oppure l'incantesimo occhio arcano potrebbe creare
     del suo sciame, oppure pud determinarlo con un tiro sulla                un'estensione dello sciame che funge da occhi per
     tabella "Aspetto dello Sciame".                                          il ranger. Queste descrizioni non alterano l'effetto
                                                                              degli incantesimi, ma sono un'occasione per esplorare
     ASPETTO            DELLO SCIAME                                          le sfumature del personaggio attraverso le sue abilita
       d4__—s     Aspetto                                                     di classe. Altri suggerimenti su come dare un tocco
                                                                              personale agli incantesimi sono disponibili nella sezione
         1        Sciame di insetti
                                                                              “Personalizzare Incantesimi" del capitolo 3.
         2.       Arbusti maligni in miniatura                                   L'aspetto dello sciame va personalizzato dal giocatore
         3        Uccelli svolazzanti                                         e non deve limitarsi a una descrizione univoca: gli spiriti
         4                                                                    potrebbero cambiare aspetto in base all'umore del ranger
                     Pixie giocherelloni
                                                                              o alle stagioni. E il giocatore a decidere!
                                                                         “=                                                                 1 al
       Una volta per ogni suo turno, subito dopo aver colpito
                                                                            Il personaggio pud utilizzare questo privilegio
     una creatura con un attacco, il ranger pud fare in modo
                                                                         un numero di volte pari al valore del suo bonus
     che lo sciame lo assista in uno dei modi seguenti:
                                                                         di competenza e recuperare tutti gli utilizzi spesi
     + Il bersaglio dell'attacco subisce 1d6 danni perforanti            quando completa un riposo lungo.
       dallo sciame.
     » Il bersaglio deve superare un tiro salvezza su Forza              SCIAME POSSENTE
       contro la CD del tiro salvezza dell'incantesimo                   Privilegio del Custode degli Sciami di 11° livello
       del ranger, altrimenti lo sciame lo costringera a muoversi        Il privilegio Sciame Riunito si fa piii potente e migliora
       fino a 4,5 metri in qualsiasi direzione in orizzontale.
                                                                         nei modi seguenti:
     « Il ranger viene spostato dallo sciame di 1,5 metri
       orizzontalmente in una direzione a sua scelta.                    « Il danno di Sciame Riunito diventa di 1d8.
                                                                         « Se una creatura fallisce il suo tiro salvezza contro
     MAGIA DEL CUSTODE                       DEGLI SCIAMI                     Sciame Riunito e viene spostata, il ranger pud anche
     Privilegio del Custode degli Sciami di 3° livello                     comandare al suo sciame di far cadere la creatura prona.
                                                                         - Quando il personaggio viene spostato da Sciame
     Apprende il trucchetto mano magica, se non lo conosce
                                                                              Riunito, ottiene mezza copertura fino all'inizio
     gia. Quando lo lancia, la sua mano assume la forma
                                                                              del suo turno successivo.
     dello sciame di spiriti della natura che lo accompagna.
        Il personaggio apprende anche un incantesimo
                                                                         DISPERSIONE            BRULICANTE
     addizionale di 1° livello o superiore quando raggiunge
                                                                         Privilegio del Custode degli Sciami di 15° livello
     determinati livelli in questa classe, come indicato nella
     tabella "Incantesimi del Custode degli Sciami". Ciascun             Per evitare un pericolo, il ranger pud dissolversi nel suo
     incantesimo conta come un incantesimo da ranger,                    sciame. Quando subisce danni, il ranger pud usare la sua
     ma non viene considerato per il numero di incantesimi               reazione per ottenere resistenza a quel danno. Il personag-
     che il ranger conosce.                                              gio svanisce nel suo sciame e viene teletrasportato in uno
                                                                         spazio libero nel raggio di 9 metri da lui e che egli sia
     INCANTESIMI              DEL CUSTODE             DEGLI   SCIAMI     in grado di vedere, dove ricompare assieme al suo sciame.
                                                                            Il personaggio pud utilizzare questo privilegio
      Livelloda Ranger          Incantesimo
                                                                         un numero di volte pari al valore del suo bonus
                Be             luminescenza, mano magica                 di competenza e recuperare tutti gli utilizzi spesi
                5°             ragnatela                                 quando completa un riposo lungo.
                Pp             forma gassosa
                                                                         VIANDANTE               FATATO
                13°            occhio arcano
                We             piaga degli insetti                              Trovi anche tu che il kilt sia un elemento vitale
                                                                                dell'estetica di questi ranger? E se non sei A’accordo,
     MAREA AVVOLGENTE                                                           come fai a vivere avendo cost tanto torto?
     Privilegio del Custode degli Sciami di 7° livello
                                                                                                                                     TASHA
     Il ranger pud far condensare una parte del suo sciame in
     una massa concentrata che lo solleva. Come azione bonus,            Un'aura mistica circonda il ranger, grazie al dono di un
     ottiene una velocita di volare di 3 metri e pud fluttuare.          signore fatato, al frutto splendente di un albero parlante
     Questo effetto dura per 1 minuto o fino a quando il ranger          che ha mangiato, alla sorgente magica in cui hai nuotato
     non é incapacitato.                                                 oa qualche altro evento di buon auspicio. Comunque lui



66   CAPITOLO           1 | OPZIONI        RELATIVE    AI   PERSONAGGI
abbia acquisito la sua magia fatata, adesso é un Viandante
Fatato, un ranger che rappresenta sia il regno mortale che
quello dei reami fatati. Mentre vaga per il multiverso, la sua
risata gioiosa illumina i cuori degli oppressi e la sua abilita
marziale suscita terrore nei suoi nemici, perché grande
= lallegria degli esseri fatati e terribile é la loro furia.

COLPI TERRIBILI
Privilegio del Viandante Fatato di 3° livello
| ranger puo potenziare i colpi della sua arma con una
magia che dilania la mente, proveniente dalle oscure
orofondita della Selva Fatata. Quando colpisce una
-reatura con un’‘arma, il ranger pud infliggere 1d4 danni
psichici extra al bersaglio, che pud subire questi danni
aggiuntivi solo una volta per turno.
  Il danno aggiuntivo aumenta a 1d6 una volta che
il personaggio raggiunge I'11° livello di questa classe.

MAGIA         DEL VIANDANTE           FATATO
Privilegio del Viandante Fatato di 3° livello
[| personaggio apprende un incantesimo addizionale
quando raggiunge determinati livelli in questa classe,
come indicato nella tabella "Incantesimi del Viandante
Fatato". Ciascun incantesimo conta come un incantesimo
da ranger, ma non viene considerato per il numero
di incantesimi che il ranger conosce.

INCANTESIMI          DEL VIANDANTE        FATATO
 Livello da Ranger   Incantesimo
        3°           charme su persone
                                                                                                            UmaNo
        5°           passo velato
                                                                                                            ViANDANTE   FataTo
        9°           dissolvi magie
        13           porta dimensionale
                                                                  FASCINO ULTRATERRENO
        17°          fuorviare                                    Privilegio del Viandante Fatato di 3° livello
                                                                  I poteri della Selva Fatata conferiscono al ranger un fascino
  Il ranger dispone anche di una benedizione sopran-
                                                                  soprannaturale. Di conseguenza, ogni volta che effettua
naturale fornitagli da un alleato fatato o da un luogo
                                                                  una prova di Carisma, ottiene un bonus alla prova pari
di potere fatato. Pud scegliere la benedizione dalla tabella
                                                                  al suo modificatore di Saggezza (minimo di +1).
"Doni della Selva Fatata" o determinarlo casualmente.
                                                                     In piu, acquisisce competenza in una delle seguenti
                                                                  abilita a sua scelta: Inganno, Intrattenere o Persuasione.
DONI DELLA SELVA FATATA
  dé     Dono                                                     SCAMBIO SEDUCENTE
   1     Delle farfalle illusorie svolazzano intorno a lui        Privilegio del Viandante Fatato di 7° livello

         mentre il ranger compie un riposo breve o lungo.         La magia della Selva Fatata protegge la mente del ranger.
                                                                  Dispone di vantaggio ai tiri salvezza per non essere
   2    All'alba, trai i capelli del personaggio spuntano dei
                                                                  affascinato 0 spaventato.
        fiori freschi di stagione.                                   In pitt, ogni volta che una creatura nel suo campo
   3    Il ranger emana un leggero profumo di cannella,           visivo entro 36 metri da lui supera un tiro salvezza per
        lavanda, noce moscata o di qualche altra erba             evitare di essere affascinata o spaventata, il ranger pud
        o spezia dall'odore gradevole.                            usare la sua reazione per forzare un‘altra creatura nel
                                                                  suo campo visivo entro 36 metri da lui a effettuare un
   4     Quando nessuno la guarda direttamente, l'ombra
                                                                  tiro salvezza su Saggezza contro la CD del tiro salvezza
         del ranger inizia a danzare.                             dell'incantesimo del ranger. Se fallisce il tiro salvezza,
   5    Sulla testa del personaggio spuntano delle corna          il bersaglio resta affascinato o spaventato (a scelta
        o dei palchi di corna.                                    del ranger) per 1 minuto. Il bersaglio pud ripetere il tiro
                                                                  salvezza alla fine di ogni suo turno e, se lo supera,
   6    Ad ogni alba, la pelle ei capelli del ranger
                                                                  l'effetto svanisce.
        cambiano colore in base alla stagione.




                                                                     CAPITOLO     1 | OPZIONI    RELATIVE    AI   PERSONAGGI
                                                                                                                                  67
     RINFORZI      FATATI                                                 In combattimento, la bestia agisce durante il turno
     Privilegio del Viandante Fatato di 11° livello                     del ranger. Pud muoversi e usare le sue reazioni indi-
                                                                        pendentemente dal ranger, ma l'unica azione che pud
     Le corti reali della Selva Fatata hanno benedetto
                                                                        compiere é la Schivata, a meno che il ranger non spenda
     il personaggio inviandogli in aiuto alcuni esseri
                                                                        un'azione bonus per ordinargli di compierne un‘altra.
     fatati: il ranger apprende l'incantesimo evoca folletto
                                                                        E possibile scegliere l'azione tra quelle che compaiono
     (un incantesimo del capitolo 3). Lincantesimo non viene
                                                                        nella scheda delle statistiche della bestia oppure sceglierne
     considerato per il numero di incantesimi che il ranger
                                                                        una diversa. Quando usa l'azione di Attacco, il ranger
     conosce e pud lanciarlo senza I'ausilio di componenti
                                                                        pud anche decidere di sacrificare uno dei suoi attacchi
     materiali. Puo lanciarlo una volta senza usare uno
                                                                        per ordinare alla bestia di eseguire l'azione di Attacco
     slot incantesimo e recupera quest'abilita dopo aver
                                                                        al suo posto. Se il ranger al quale é legata @ incapacitato,
     completato un riposo lungo.
                                                                        la bestia é libera di scegliere un'altra azione in alternativa
       Ogni volta che il ranger lancia l'incantesimo, pud
                                                                        alla Schivata.
     modificarlo in modo che non richieda concentrazione.
                                                                           Se la bestia é morta nell'ultima ora, il ranger pud usare
     Cosi facendo, per quel lancio la durata dell'incantesimo
                                                                        la sua azione per toccarla e spendere uno slot incantesimo
     diventa di 1 minuto.
                                                                        di 1° livello o superiore. La bestia torna in vita dopo
     VIANDANTE VELATO                                                   1 minuto con tutti i suoi punti ferita ripristinati.
                                                                           Al termine di un riposo lungo, il ranger pud scegliere
     Privilegio del Viandante Fatato di 15° livello
                                                                        di evocare una bestia primordiale diversa. II nuovo
     Il ranger pud entrare e uscire dalla Selva Fatata in un            compagno primordiale compare in uno spazio libero entro
     batter d'occhio: ottiene la possibilita di lanciare passo          1,5 metri dal ranger, il quale pud sceglierne sia l'aspetto
     velato senza spendere uno slot incantesimo. Pud lanciarlo          che la scheda delle statistiche. Se ha gia evocato una bestia
     un numero di volte pari al valore del suo modificatore             con questo privilegio, questa svanisce quando compare
     di Saggezza (minimo di una volta) e recuperare tutti               la nuova bestia. Inoltre, la bestia svanisce se il personaggio
     gli utilizzi spesi quando completa un riposo lungo.                che I'ha evocata muore.
        Inoltre, ogni volta che il ranger lancia passo velato,
     pud portare con sé una creatura consenziente nel raggio
     di 1,5 metri da lui che egli sia in grado di vedere.               BESTIA DEL CIELO
     La creatura viene teletrasportata in uno spazio libero             Bestia Piccola
     a scelta del personaggio entro 1,5 metri dallo spazio              a
     di destinazione del ranger.                                        Classe Armatura 13 + BC (armatura naturale)
                                                                        Punti Ferita 4 + quattro volte il livello da ranger del personaggio
                                                                           (la bestia ha un numero di Dadi Vita [d6] pari al livello
     COMPAGNI DEL SIGNORE                                                 da ranger del personaggio)
                                                                        Velocita 3 m, volare 18 m
     DELLE BESTIE                                                      ——————————                                                               -

     Il Signore delle Bestie descritto nel Player's Handbook crea          FOR            DES            cos       INT     SAG         CAR
     un legame mistico con un animale. In alternativa, il Signore         6 (-2)         16 (+3)        13 (+1)   8(-1)   14 (+2)   — 11 (+0)
                                                                       [SSW        ere             oe
     delle Bestie pud utilizzare il privilegio descritto di seguito
                                                                        Sensi Percezione passiva 12, scurovisione 18 m
     per creare un legame con una bestia primordiale speciale.
                                                                        Linguaggi comprende i linguaggi parlati dal personaggio
                                                                        Sfida —
     COMPAGNO         PRIMORDIALE
                                                                        Bonus di competenza (BC) pari a quello del personaggio
     Privilegio del Signore delle Bestie di 3° livello, che
     sostituisce il privilegio Compagno del Ranger
                                                                        Sfuggente. La bestia non provoca attacchi d'opportunita quando
     Il ranger evoca magicamente una bestia primordiale
                                                                        esce volando dalla portata di un nemico.
     che trae forza dal suo legame con la natura. La bestia
     é amichevole nei confronti del ranger e dei suoi compagni          Legame Primordiale. || personaggio pud sommare i] suo bonus
     e obbedisce ai suoi comandi. Il ranger sceglie tra Bestia          di competenza a qualsiasi prova di caratteristica 0 tiro salvezza
     della Terra, Bestia del Mare o Bestia del Cielo la scheda          effettuato dalla bestia.
     delle statistiche del compagno primordiale, che utilizza
                                                                        AZIONI
     il bonus di competenza (BC) del ranger in diversi punti.
     Il personaggio determina anche che tipo di animale sia             Sbrandellare. Attacco con arma da mischia: modificatore
     la bestia, scegliendone una consona alla scheda delle             di attacco dell'incantesimo del personaggio al tiro per colpire,
     statistiche. In ogni caso, la bestia scelta porta i segni         portata 1,5 m, un bersaglio. Colpito: 1d4 + 3 + BC danni taglienti.
     della sua origine primordiale e mistica.                         rR     SR           a                  a                  ee         |]




68   CAPITOLO 1 | OPZIONI RELATIVE AI PERSONAGGI
     BESTIA DEL MARE
     Bestia Media

     Classe Armatura 13 + BC (armatura naturale)
     Punti Ferita 5 + cinque volte il livello da ranger del personaggio
        (!2 bestia ha un numero di Dadi Vita [d8] pari al livello
       da ranger del personaggio)
     Velocita 1,5 m, nuotare 18 m
                                                                                                STREGONE
           FOR       DES      COS          INT       SAG.       CAR         In questa sezione sono elencati i nuovi privilegi e le nuove
         14(442)    14442)   1542)        8(-1)     1442)      11(40)       sottoclassi dello stregone.
     Sensi Percezione passiva 12, scurovisione 18 m
     Linguaggi comprendei linguaggi parlati dal personaggio                 PRIVILEGI                DI CLASSE
     Sfida —
     Bonus di competenza (BC) pari a quello del personaggio                 OPZIONALI
     =                                                                      Quando raggiunge determinati livelli nella sua classe,
     Anfibia. La bestia pud respirare in aria e in acqua.                   il personaggio ottiene i privilegi di classe elencati nel
                                                                            Player's Handbook. In questa sezione si trovano i privilegi
     Legame Primordiale. || personaggio pud sommare il suo bonus
                                                                            aggiuntivi applicabili alla classe dello stregone. Contra-
     di competenza a qualsiasi prova di caratteristica o tiro salvezza
                                                                            riamente a quanto succede con i privilegi di classe nel
     effettuato dalla bestia.
                                                                            Player's Handbook, questi privilegi non vengono applicati
     AZIONI                                                                 automaticamente. II giocatore deve consultarsi con il DM
                                                                            per verificare se pud acquisire uno dei privilegi elencati in
     Colpo Afferrante. Attacco con arma da mischia: modificatore
                                                                            questa sezione una volta soddisfatti i requisiti di livello indi-
     di attacco dell'incantesimo del personaggio al tiro per colpire,
                                                                            cati nella descrizione del privilegio. E possibile selezionare
     portata 1,5 m, un bersaglio. Colpito: 1d6 + 2 + BC danni contundenti
                                                                            questi privilegi separatamente !'uno dall'altro e si é liberi
     o perforanti (a scelta del personaggio), e il bersaglio é afferrato
                                                                            di usarne solo alcuni, tutti, oppure di non usarne nessuno.
     (CD del tiro salvezza dell'incantesimo del ranger per sfuggire).
     Finché la presa non termina, la bestia non pud usare questo
     attacco su altri bersagli.
                                                                            INCANTESIMI             DELLO        STREGONE
                                                                            AGGIUNTIVI
                                                                            Privilegio dello Stregone di 1° livello
     BESTIA DELLA TERRA                                                     Gli incantesimi elencati di seguito ampliano la lista
     Bestia Media                                                           degli incantesimi da stregone che compare nel Player's
     [Sas
                                                                            Handbook. La lista @ organizzata in base al livello
     Classe Armatura 13 + BC (armatura naturale)                            dell'incantesimo, non del personaggio. Se un incante-
     Punti Ferita 5 + cinque volte il livello da ranger del personaggio     simo puo essere lanciato come rituale, il suo descrittore
        (la bestia ha un numero di Dadi Vita [d8] pari al livello
                                                                            rituale compare dopo il nome dell'incantesimo. Tutti gli
       da ranger del personaggio)
                                                                            incantesimi sono inclusi anche nel Player's Handbook,
     Velocita 12 m, scalare 12 m
     ——————=
                                                                            a esclusione di quelli contrassegnati da un asterisco
           FOR       DES       COs         INT     = SAG        CAR         (descritti nel capitolo 3). E possibile trovare altri incante-
         14 (+2)    14(42)   15 (42)      8 (-1)    -14(42)—-11: 40)        simi anche nella Guida Omnicomprensiva di Xanathar.
     Ss

     Sensi Percezione passiva 12, scurovisione 18 m                         TRUCCHETTI (LIVELLO 0) 2° LIVELLO
     Linguaggi comprende i linguaggi parlati dal personaggio                Lama Roboante*                   Arma Magica
     Sfida —
                                                                            Lama Verdefiamma*                Lama Infuocata
     Bonus di competenza (BC) pari a quello del personaggio
     =                                                                      Lenza Elettrizzante*             Scudiscio Mentale di Tasha*
                                                                            Scheggia della Mente*            Sfera Infuocata
     Carica. Se |a bestia si muove di almeno 6 metri in linea retta
     verso un bersaglio e poi lo colpisce con un attacco dilaniante         Turbine di Spade*
                                                                                                             3° LIVELLO
     nello stesso turno, il bersaglio subisce 1d6 danni taglienti extra.
     Se il bersaglio é una creatura, deve superare un tiro salvezza         1° LIVELLO                       Fortezza della Mente*
     su Forza contro la CD del tiro salvezza dell'incantesimo               Miscela Caustica di Tasha*        Tocco del Vampiro
     del personaggio, altrimenti cade a terra prono.                        Unto
                                                                                                             4° LIVELLO
     Legame Primordiale. || personaggio pud sommare il suo bonus
     di competenza a qualsiasi prova di caratteristica 0 tiro salvezza                                        Scudo di Fuoco
     effettuato dalla bestia.

     AZIONI
    Dilaniare. Attacco con arma da mischia: modificatore di attacco
    dell'incantesimo del personaggio al tiro per colpire, portata
=
    1,5 m, un bersaglio. Colpito: 1d8 + 2 + BC danni taglienti.
    aT]

                                                                                CAPITOLO     1 | OPZIONI    RELATIVE      AI PERSONAGGI         69
     5° LivELLO                        7° LIVELLO                    ANIMA        MECCANICA
     Mano di Bigby                     Sogno del Velo Celeste*

     6° LIVELLO                        8° LIVELLO                        Raramente confess di parlare la lingua modron, perché
     Abito Ultraterreno di Tasha*      Semipiano                         inevitabilmente mi viene chiesto di insequare qualche’
     Carne in Pietra
                                            o
                                                                         parolaccia. Ecco, meglio toglierci subito il pensiero.
     Sfera Congelante di Otiluke       SF       RINECLO                     Lezione numero uno: "bip bop” e simili ingiurie.
                                       Lama del Disastro*
                                                                                                                              TASHA
     OPZIONI           DI METAMAGIA
     Privilegio dello Stregone di 3° livello                         Le forze cosmiche dell'ordine hanno infuso di magia
                                                                     lo stregone: é un potere proveniente da Mechanus
     Quando lo stregone sceglie un'opzione di Metamagia,
                                                                     o da un mondo simile, piani di esistenza fondati su una
     ha accesso alle seguenti opzioni addizionali.
                                                                     perfetta efficienza meccanica. Lo stregone (o qualche
                                                                     suo antenato) potrebbe essere rimasto coinvolto nelle
     INCANTESIMO MIRATO
                                                                     macchinazioni dei modron,       le disciplinate creature
     Se lo stregone effettua un tiro per colpire per un
                                                                     che popolano Mechanus, o magari un suo progenitore
     incantesimo e fallisce, pud spendere 2 punti stregoneria
                                                                     ha preso parte alla Grande Marcia dei modron. Quali che
     per tirare nuovamente il d20 e deve usare il nuovo risultato.
                                                                     ne siano le origini, lo stregone ritiene il potere dell'ordine,
        Lo stregone puo utilizzare Incantesimo Mirato anche
                                                                     cosi alieno per molti, un elemento fondante di un vasto
     se ha gia utilizzato un'opzione diversa di Metamagia
                                                                     e impeccabile sistema.
     durante il lancio dell'incantesimo.
                                                                     MAGIA MECCANICA
     INCANTESIMO TRASMUTATO
                                                                     Privilegio dellAnima Meccanica di 1° livello
     Quando lo stregone lancia un incantesimo che infligge un
     tipo di danno presente nella lista seguente, pud spendere       Il personaggio apprende incantesimi addizionali quando
     1 punto stregoneria per cambiare il tipo di danno in un altro   raggiunge determinati livelli in questa classe, come indicato
     della lista: acido, freddo, fulmine, fuoco, tuono, veleno.      nella tabella Incantesimi Meccanici. Ciascuno di questi
                                                                     incantesimi conta come un incantesimo da stregone,
     STREGONERIA VERSATILE                                           ma non viene considerato per il numero di incantesimi
                                                                     che lo stregone conosce.
     Privilegio dello Stregone di 4° livello
     Ogni volta che lo stregone raggiunge un livello in questa
     classe che garantisce un aumento dei punteggi di caratteri-                                                UNO   STREGONE    USA
     stica, pud scegliere una delle seguenti opzioni, che rappre-                                               INCANTESIMO      TRASMUTATO

     sentano i nuovi modi in cui la magia scorre nelle sue vene.
     + Pud sostituire una delle opzioni scelte con il privilegio
       Metamagia con una diversa opzione di Metamagia
       disponibile.
     - Pud sostituire un trucchetto che ha appreso dal
       privilegio Incantesimi di questa classe con un altro
       trucchetto dalla lista degli incantesimi dello stregone.

     GUIDA MAGICA
     Privilegio dello Stregone di 5° livello
     Lo stregone pud incanalare la sua magia interiore
     per cercare di trasformare un fallimento in un
                                                       tt"
     successo. Se lo stregone effettua una prova di
     caratteristica e fallisce, pud spendere 1 punto
     stregoneria per tirare nuovamente il d20 e deve
     usare il nuovo risultato.
                                                                        wa
     ORIGINE              STREGONESCA
     Al 1° livello, uno stregone ottiene il privilegio di
     determinare un'origine stregonesca e la possibilita
     di scegliere una sottoclasse. A questo scopo, sono
     disponibili le seguenti opzioni: Mente Aberrante e
     Anima Meccanica.




7O   CAPITOLO      1 | OPZIONI      RELATIVE       AI   PERSONAGGI
  O¢ni volta che acquisisce un livello da stregone,
| personaggio pud sostituire uno degli incantesimi
sttenuti tramite questo privilegio con un altro incantesimo
sello stesso livello, che deve essere un incantesimo
4) abiurazione o trasmutazione dalla lista degli incantesimi
jello stregone, del warlock o del mago.

INCANTESIMI           MECCANICI
Livello da Stregone     Incantesimi
         12            allarme, protezione dal bene e dal male
         3°            aiuto, ristorare inferiore
         By            dissolvi magie, protezione dall'energia
         Via           evoca costrutto (un incantesimo
                       del capitolo 3), liberta di movimento
         9°            muro di forza, ristorare superiore

   La tabella Manifestazioni dell'Ordine fornisce una
serie di possibili modi, da scegliere o determinare
casualmente, in cui il legame con I'ordine si manifesta
quando lo stregone lancia i suoi incantesimi.

MANIFESTAZIONI DELL’'ORDINE
 d6    Manifestazione
  1    Ingranaggi spettrali si librano alle sue spalle.
  2    Le lancette di un orologio si muovono nei suoi occhi.
  3.   La sua pelle luccica come ottone.
  4    {I suo corpo si ricopre di figure geometriche
       e formule matematiche.                                                           UmaNO   ANIMA   MECCANICA
  5    Il suo focus da incantatore assume temporaneamente
       la forma di un meccanismo ad orologeria Minuscolo.          La barriera é rappresentata da un numero di d8 pari
  6    Lo stregone ei bersagli della sua magia sentono           al numero di punti stregoneria spesi per crearla.
       il ronzio di ingranaggi e il ticchettio di orologi.       Quando la creatura protetta subisce danni, pud spendere
                                                                 un numero qualsiasi di questi dadi, tirarli e ridurre
                                                                 i danni di una quantita pari al risultato totale del tiro.
RIPRISTINO        DELL EQUILIBRIO
Privilegio dellAnima Meccanica di 1° livello                     TRANCE DELL ORDINE
La connessione dello stregone con un piano di assoluto           Privilegio dellAnima Meccanica di 14° livello
ordine gli permette di equilibrare i momenti pit caotici.        Lo stregone ottiene l'abilita di allineare la propria
Quando una creatura nel raggio di 9 metri nel campo              coscienza ai sempiterni calcoli di Mechanus. Come azione
visivo dello stregone sta per tirare un d20 disponendo           bonus, pud entrare in questo stato per 1 minuto, durante
di vantaggio o svantaggio, lo stregone pud usare la sua          il quale i tiri per colpire contro di lui non possono disporre
reazione per annullare l'effetto del vantaggio o svantaggio.     di vantaggio; inoltre, se quando effettua un tiro per colpire
   Il personaggio pud utilizzare questo privilegio               una prova di caratteristica 0 un tiro salvezza ottiene
un numero di volte pari al valore del suo bonus                  un risultato pari o inferiore a 9 al tiro del d20, quel risultato
di competenza e recuperare tutti gli utilizzi spesi              conta come un 10.
quando completa un riposo lungo.                                    Dopo aver usato questa azione bonus, lo stregone non
                                                                 puod usarla di nuovo prima di aver completato un riposo
BASTIONE DELLA LEGGE                                             lungo; pud ignorare questo limite spendendo 5 punti
Privilegio dellAnima Meccanica di 6° livello                     stregoneria.
Lo stregone pud utilizzare la grande equazione dell'esi-
stenza per proteggere una creatura con uno splendente
                                                                 CAVALLERIA          MECCANICA
scudo di ordine. Con un'azione, pud spendere da 1                Privilegio dell!Anima Meccanica di 18° livello
a 5 punti stregoneria per creare una barriera magica             Lo stregone evoca spiriti dell'ordine per rimuovere
attorno a se stesso 0 a un'altra creatura nel raggio             ogni forma di disordine attorno a sé. Con un'‘azione,
di 9 metri nel suo campo visivo; la barriera dura finché         puod evocare gli spiriti in un cubo con spigolo di 9 metri
lo stregone non completa un riposo lungo o finché non            originato dallo stregone. Gli spiriti hanno l'aspetto
usa di nuovo questo privilegio.                                  di modron o altri costrutti a scelta dello stregone.



                                                                    CAPITOLO      1 | OPZIONI     RELATIVE     AI   PERSONAGGI       at
Gli spiriti sono intangibili e invulnerabili, e generano                     dé    Origine
i seguenti effetti all'interno del cubo prima di svanire.
                                                                              5    Da piccolo lo stregone aveva un amico immaginario,
+ Gli spiriti ripristinano fino a 100 punti ferita,                                simile a un flumph o a una sorta di ornitorinco;
  divisi a scelta dello stregone tra qualsiasi creatura
                                                                                   questi un giorno gli dond poteri psionici, che si
  all'interno del cubo.
+ Ogni oggetto danneggiato che si trova interamente                                sono rivelati essere tutt'altro che immaginari.
  nel cubo viene riparato istantaneamente.                                    6    La verita é apparsa allo stregone nei suoi peggiori
+ Qualsiasi incantesimo di 6° livello o inferiore attivo                           incubi: i suoi poteri psionici non appartengono
  su creature e oggetti a scelta dello stregone all'interno                        davvero a lui, ma al gemello parassitario che esiste
  del cubo termina immediatamente.
                                                                                   al suo interno!
  Dopo aver usato questa azione, lo stregone non pud
usarla di nuovo prima di aver completato un riposo lungo;
                                                                           INCANTESIMI PSIONICI
pud ignorare questo limite spendendo 7 punti stregoneria.
                                                                           Privilegio della Mente Aberrante di 1° livello
MENTE            ABERRANTE                                                 Il personaggio apprende incantesimi addizionali quando
                                                                           raggiunge determinati livelli in questa classe, come indicato
                                                                           nella tabella Incantesimi Psionici. Ciascuno di questi
        Tentacoli, poteri psichici, entita provenienti da oltre            incantesimi conta come un incantesimo da stregone,
        le stelle... Quello che per qualcuno & un incubo                   ma non viene considerato per il numero di incantesimi
        é sempre un fogno per qualcun altro.                               che lo stregone conosce.
                                                                             Ogni volta che acquisisce un livello da stregone, il perso-
                                                                 TASHA     naggio pud sostituire uno degli incantesimi ottenuti tramite
                                                                           questo privilegio con un altro incantesimo dello stesso
Un'entita aliena é entrata in contatto con la mente dello                  livello, che deve essere un incantesimo di divinazione
stregone, donandogli potere psionico, che lo stregone pud                  o ammaliamento dalla lista degli incantesimi dello
ora usare per interagire con altre menti e alterare il mondo               stregone, del warlock o del mago.
attorno a sé, controllando l'energia magica del multiverso.
Usera questo potere come faro di speranza per il prossimo?                 INCANTESIMI            PSIONICI
O come fonte di terrore per coloro che verranno violati                     Livello da Stregone     Incantesimi
dal tocco della sua mente e assisteranno alle innaturali
manifestazioni delle sue capacita sovrannaturali?
                                                                                    ie             braccia di Hadar, scheggia della mente,
  Uno stregone Mente Aberrante pud aver ottenuto i propri                                          sussurri dissonanti
poteri in molti modi. Potrebbe averli avuti fin dalla nascita,                      3°              calmare emozioni, individuazione
o potrebbero essere il frutto di un evento successivo che                                           dei pensieri
ha risvegliato la sua consapevolezza psionica. La tabella
                                                                                    5°             fame di Hadar, inviare
Origini Aberranti fornisce una serie di possibili origini
per i poteri dello stregone.                                                        7°              evoca aberrazione (un incantesimo
                                                                                                    del capitolo 3), tentacoli neri di Evard
ORIGINI ABERRANTI                                                                   8°              legame telepatico di Rary, telecinesi
  d6        Origine
   1       Lo stregone é stato esposto all'influenza mutagena              CONVERSAZIONE TELEPATICA
           del Reame Remoto e ora é convinto che tentacoli                 Privilegio della Mente Aberrante di 1° livello
            invisibili, che solo lui pud vedere, crescano sul suo          Lo stregone pud formare una connessione telepatica tra
           corpo.                                                          la sua mente e quella di un'altra creatura. Come azione
                                                                           bonus, pud scegliere una creatura entro 9 metri
   2.      Un vento psichico proveniente dal Piano Astrale ha
                                                                           di distanza, con cui potra conversare telepaticamente
            investito lo stregone di energia psionica. Quando usa
                                                                           finché i due sono a una distanza in km non superiore
            i suoi poteri, flebili granelli di luce gli ronzano attorno.   al modificatore di Carisma dello stregone * 1,5 (minimo
   3.       Lo stregone ha subito i poteri di dominazione                  di 1,5 km). Affinché si capiscano, i due devono parlare
           di un aboleth, che hanno lasciato tracce psichiche              mentalmente in una lingua comprensibile a entrambi.
           nella sua mente.                                                   La connessione telepatica dura un numero di minuti
                                                                           pari al livello da stregone e termina immediatamente
   4       Un girino divoratore di menti é stato impiantato                se lo stregone é incapacitato, muore o se usa quest'abilita
            nello stregone, ma la ceremorfosi non si é mai                 per creare una connessione con un'altra creatura.
            compiuta e ora lo stregone @ in controllo dei suoi
            poteri psionici. Quando li usa, la sua pelle splende
            come se coperta di uno strano muco.




CAPITOLO         1 | OPZIONI      RELATIVE       AI   PERSONAGGI
        STREGONERIA PSIONICA                                              IMPLOSIONE DISTORCENTE
        Privilegio della Mente Aberrante di 6° livello                    Privilegio della Mente Aberrante di 18° livello
        Quando il personaggio lancia un incantesimo di 1° livello         Lo stregone pud scatenare il suo potere aberrante
        © superiore dalla lista del suo privilegio Incantesimi            distorcendo in modo innaturale lo spazio. Con un'azione,
        Psionici, pud farlo sia normalmente, spendendo uno                pud teletrasportarsi in qualsiasi spazio libero nel suo
        slot incantesimo, sia spendendo un numero di punti                campo visivo entro 36 metri. Non appena svanisce, tutte
        stregoneria pari al livello dell'incantesimo. Se lancia           le creature entro 9 metri dallo spazio che ha abbandonato
        ‘incantesimo usando punti stregoneria, questo non                 devono effettuare un tiro salvezza su Forza: ogni creatura
        richiede componenti verbali o somatiche, né tantomeno             che fallisce il tiro subisce 3d10 danni da forza e viene spinta
        componenti materiali a meno che queste non debbano                verso lo spazio abbandonato dallo stregone, terminando
        essere consumate dall'incantesimo.                                in uno spazio libero quanto pit adiacente possibile a quello,
                                                                          mentre se lo supera subisce soltanto la meta di quei danni
        DIFESE PSICHICHE                                                  e non viene spinta.
        Privilegio della Mente Aberrante di 6° livello                       Dopo aver usato questo privilegio, un personaggio non
        Lo stregone ottiene resistenza ai danni psichici e dispone        pud usarlo di nuovo prima di aver completato un riposo
        di vantaggio ai tiri salvezza per non essere affascinato          lungo; pud ignorare questo limite spendendo 5 punti
        o spaventato.                                                     stregoneria.

        RIVELAZIONE         DELLA     CARNE
        Privilegio della Mente Aberrante di 14° livello
        Lo stregone pud scatenare l'orrida verita che cela dentro
        di sé, Come azione bonus, pud spendere 1 o piti punti
        stregoneria per trasformare magicamente il proprio corpo
        per 10 minuti. Ogni punto stregoneria speso consente
        di ottenere uno dei seguenti benefici, a scelta dello stregone,
        i cui effetti durano fino al termine della trasformazione.
        + Lostregone pud vedere tutte le creature invisibili entro
          18 metri, purché non siano dietro copertura totale. I suoi
          occhi diventano neri 0 mutano      in tentacoli sensori.
        + Lo stregone ottiene una velocita di volare pari alla sua
          velocita base sul terreno e pud fluttuare. Mentre vola,
          la sua pelle si ricopre di muco brillante o splende di luce
          innaturale.
        + Lo stregone ottiene una velocita di nuotare pari al
          doppio della sua velocita base sul terreno e pud respirare
          sott'acqua. Branchie emergono dal suo collo 0 dietro
          le sue orecchie, le sue dita diventano palmate e tentacoli
          cigliati sbucano dai suoi abiti.
        + Il corpo dello stregone, assieme a tutto l'equipaggia-
          mento che indossa 0 porta con sé, diventa viscido
          e flessibile. Pud muoversi attraverso spazi stretti fino
          a 2,5 centimetri senza doversi stringere e pud spendere
          1,5 metri di movimento per liberarsi da qualsiasi
          costrizione non magica o dall'essere afferrato.




                                                                                     TIEFLING
                                                                           MENTE   ABERRANTE




TAREE

aay

OTR




                                                                              CAPITOLO     1 | OPZIONI    RELATIVE     AI PERSONAGGI        73
                                 oh
                                 m                                       OPZIONE         DEL DONO          DEL PATTO
                                                                         Privilegio del Warlock di 3° livello
                                                                         Quando il warlock sceglie il suo privilegio del Dono
                                                                         del Patto, ha a disposizione la seguente opzione.

                                                                         PATTO DEL TALISMANO
                                                                         Il patrono dona al warlock un amuleto, capace di aiutare
                         WARLOCK                                         chi lo indossa nel momento del bisogno. Se chi indossa
                                                                         il talismano fallisce una prova di caratteristica, pud
     In questa sezione sono elencati i nuovi privilegi e le nuove
                                                                         aggiungere un dé al risultato del tiro, potenzialmente
     sottoclassi del warlock.
                                                                         trasformandolo in un successo. Questo beneficio pud
                                                                         essere usato un numero di volte pari al valore del
     PRIVILEGI DI CLASSE                                                 proprio bonus di competenza e tutti gli utilizzi spesi
                                                                         sono ripristinati completando un riposo lungo.
     OPpZIONALI                                                             Se il warlock perde il talismano, pud eseguire un rituale
     Quando raggiunge determinati livelli nella sua classe,              di 1 ora per riceverne un altro dal suo patrono. II rituale
     il personaggio ottiene i privilegi di classe elencati               pud essere eseguito durante un riposo breve o lungo
     nel Player's Handbook. In questa sezione si trovano                 e distrugge il talismano gia esistente. II talismano diventa
     i privilegi aggiuntivi applicabili alla classe del warlock.         polvere alla morte del warlock.
     Contrariamente a quanto succede con i privilegi di classe
     nel Player's Handbook, questi privilegi non vengono                 VERSATILITA           OCCULTA
     applicati automaticamente. II giocatore deve consultarsi
                                                                         Privilegio del Warlock di 4° livello
     con il DM per verificare se pud acquisire uno dei privilegi
     elencati in questa sezione una volta soddisfatti i requisiti        Ogni volta che il warlock raggiunge un livello in questa
     di livello indicati nella descrizione del privilegio. E possibile   classe che garantisce un aumento dei punteggi di caratteri-
     selezionare questi privilegi separatamente I'uno dall'altro         stica, puo scegliere una delle seguenti opzioni, che rappre-
     e si é liberi di usarne solo alcuni, tutti, oppure di non           sentano un nuovo interesse nei suoi studi sull'occulto.
     usarne nessuno.                                                     + Pud sostituire un trucchetto che ha appreso dal
                                                                           privilegio Magia del Patto di questa classe con un altro
     INCANTESIMI              DEL WARLOCK                                  trucchetto dalla lista degli incantesimi del warlock.
     AGGIUNTIVI                                                          + Puo sostituire l'opzione scelta per il privilegio Dono
                                                                           del Patto con una delle altre opzioni di quel privilegio.
     Privilegio del Warlock di 1° livello
                                                                         + Se di livello pari o superiore al 12°, pud sostituire
     Gli incantesimi elencati di seguito ampliano la lista                 un incantesimo del suo privilegio Arcanum Mistico con
     degli incantesimi da warlock che compare nel Player's                 un altro incantesimo da warlock dello stesso livello.
     Handbook. La lista é organizzata in base al livello
     dell'incantesimo, non del personaggio. Tutti gli incantesimi        Se questa modifica non lo rende pit idoneo ad alcune
     sono inclusi anche nel Player's Handbook, a esclusione              delle sue suppliche occulte, deve sostituire anch'esse,
     di quelli contrassegnati da un asterisco (descritti nel             scegliendo al loro posto delle suppliche occulte di cui
     capitolo 3). E possibile trovare altri incantesimi anche            possiede i prerequisiti.
     nella Guida Omnicomprensiva di Xanathar.
                                                                         OPZIONI DI SUPPLICHE
     TRUCCHETTI (LIVELLO 0)            5° LIVELLO
     Lama Roboante*                    Cerchio di Teletrasporto          OCCULTE
     Lama Verdefiamma*                 Fuorviare                         Quando sceglie le sue Suppliche Occulte, il warlock
                                                                         ha accesso a queste opzioni addizionali.
     Lenza Elettrizzante*              Legame Planare
     Scheggia della Mente*                                               CASTIGO DEL TALISMANO
     Turbine di Spade*                 6° o LIVELLO                      Prerequisiti: privilegio Patto del Talismano
                                       Abito Ultraterreno di Tasha*
                                                                         Se chi indossa il talismano viene colpito da un attaccante
     3° LIVELLO                        Evoca Immondo*
                                                                         entro 9 metri dal warlock e nel suo campo visivo, il warlock
     Evoca Bestia d'Ombra*                                               pud usare la sua reazione per infliggere all'attaccante danni
                                       7° LIVELLO
     Evoca Folletto*                                                     psichici pari al suo bonus di competenza e respingerlo
                                       Sogno del Velo Celeste*
     Evoca Non Morto*                                                    a fino 3 metri di distanza da chi indossa il talismano.
     Fortezza della Mente*             9° LIVELLO
     Sudario Spirituale*               Fatale

     4° LIVELLO                        Lama del Disastro*
     Evoca Aberrazione*                Portale




     CAPITOLO      1 | OPZIONI    RELATIVE       AI   PERSONAGGI
74
DONO     DEL    PROTETTORE
Prerequisiti: warlock di 9° livello, privilegio Patto del Tomo
Una nuova pagina appare nel Libro delle Ombre del
warlock: con il suo permesso, una creatura pud usare
un‘azione per scrivere il proprio nome sulla pagina, che
pud contenere tanti nomi quanto il bonus di competenza
del warlock.
   Quando una qualsiasi creatura il cui nome é sulla pagina
si ritrova con O punti ferita, ma ancora in vita, la creatura
passa magicamente a 1 punto ferita invece di 0. Una volta
innescata la magia, nessun‘altra creatura pud trarne
beneficio finché il warlock non completa un riposo lungo.
  Con un'azione, il warlock puo cancellare magicamente
un nome dalla pagina toccandolo.

INVESTITURA         DEL   SIGNORE      DELLE     CATENE
Prerequisiti: privilegio Patto della Catena
Quando il warlock lancia trova famiglio, infonde il famiglio
evocato con parte del proprio potere occulto, conferendo
alla creatura i seguenti benefici.

+ Il famiglio ottiene una velocita di volare o una velocita
  di nuotare (a scelta del warlock) di 12 metri.
» Come azione bonus, il warlock puo ordinare al famiglio
  di effettuare l'azione di Attacco.
» Gli attacchi del famiglio sono considerati magici
  e ignorano l'immunita o la resistenza agli attacchi
  non magici.                                                                                                  UN    TIEFLING       WARLOCK

» Se il famiglio costringe una creatura a effettuare                                                           EVOCA       IL   POTERE

                                                                                                               DEL   SUO        TALISMANO.
  un tiro salvezza, questo usa il CD del tiro salvezza
  dell'incantesimo del warlock.
» Quando il famiglio subisce danni, il warlock pud usare la
  sua reazione per conferirgli resistenza contro quel danno.

LEGAME      DEL TALISMANO                                        SCHIAVITU       IMMORTALE
Prerequisiti: warlock di 12° livello, privilegio Patto           Prerequisiti: warlock di 5° livello
del Talismano                                                    Il warlock puod lanciare animare morti senza usare uno
Quando un’‘altra creatura indossa il suo talismano,              slot incantesimo. Dopo aver usato questo privilegio,
il warlock pud usare un'azione per teletrasportarsi nello        il warlock non pud lanciare di nuovo I'incantesimo in
spazio libero pit vicino alla creatura, purché entrambi          questo modo prima di aver completato un riposo lungo.
siano nello stesso piano di esistenza. Chi indossa
il talismano pud fare lo stesso, usando la propria azione        ScRITTURA LONTANA
per teletrasportarsi presso il warlock. Il teletrasporto         Prerequisiti: warlock di 5° livello, privilegio Patto del Tomo
pud essere usato un numero di volte pari al valore del           Una nuova pagina appare nel Libro delle Ombre
proprio bonus di competenza e tutti gli utilizzi spesi           del warlock: con il suo permesso, una creatura pud
sono ripristinati completando un riposo lungo.                   usare un'azione per scrivere il proprio nome sulla
                                                                 pagina, che pud contenere tanti nomi quanto il bonus
MENTE OCCULTA                                                    di competenza del warlock.
Il warlock dispone di vantaggio ai tiri salvezza                   Il warlock pud lanciare l'incantesimo inviare,
su Costituzione per mantenere la concentrazione                  con bersaglio una creatura il cui nome appare sulla
durante un incantesimo.                                          pagina, senza spendere né slot incantesimo né componenti
                                                                 materiali. Per farlo, deve scrivere un messaggio sulla
PROTEZIONE         DEL TALISMANO
                                                                 pagina; il bersaglio sente il messaggio nella propria
Prerequisiti: warlock di 7° livello, privilegio Patto
                                                                 mente e, qualora risponda, la risposta apparira sulla
del Talismano
                                                                 pagina, invece che nella mente del warlock, e vi restera
Se chi indossa il talismano fallisce un tiro salvezza,           per 1 minuto prima di svanire.
pud aggiungere un d4 al risultato del tiro, potenzialmente         Con un'azione, il warlock pud cancellare magicamente
trasformandolo in un successo. Questo beneficio pud              un nome dalla pagina toccandolo.
essere usato un numero di volte pari al valore del proprio
bonus di competenza e tutti gli utilizzi spesi sono
ripristinati completando un riposo lungo.



                                                                    CAPITOLO      1 | OPZIONI   RELATIVE     AI     PERSONAGGI                75
        UNA   WARLOCK-USA    IL   RECIPIENTE   OEL

        GENIO   PER    AFFRONTARE    UN   CICLOPE




    PATRONO                  ULTRATERRENO                                Tip! pi GENIO

    Al 1° livello, un warlock ottiene il privilegio di determinare           d4      Tipo           Elemento
    un Patrono Ultraterreno e la possibilita di scegliere una                 ]      Dao            Terra
    sottoclasse. A questo scopo, sono disponibili le seguenti                 2      Djinni         Aria
    opzioni: I'Insondabile e il Genio.
                                                                              3      Efreeti        Fuoco
    IL GENIO                                                                  4      Marid          Acqua


        §o che il mercato immobiliare di Greyhawk é saturo,              LISTA DEGLI           INCANTESIMI     ESPANSA
        ma la soluzione non pus essere affidarsi a loschi                Privilegio del Genio di 1° livello
        warlock o geni.                                                  Il Genio permette al warlock di scegliere da una lista
                                                                 TASHA   di incantesimi pili ampia quando impara un nuovo
                                                                         incantesimo da warlock. La tabella "Incantesimi Aggiuntivi
    Il warlock ha stretto un patto con uno dei piti rari tra             del Genio" mostra gli incantesimi da genio che il warlock
    i geni: un genio nobile. Queste entita regnano su grandi             aggiunge alla sua lista degli incantesimi da warlock,
    possedimenti nei Piani Elementali ed esercitano grande               oltre a quelli associati al suo tipo di patrono: dao, djinni,
    influenza sui geni minori e su altre creature elementali.            efreeti o marid.
     I geni nobili hanno motivazioni variegate, ma sono
    quasi tutti arroganti e il loro potere é paragonabile                RECIPIENTE            DEL GENIO
    a quello di divinita minori. Adorano ingannare i mortali,            Privilegio del Genio di 1° livello
    che spesso vincolano i geni al proprio servizio, e non               Il patrono del warlock gli dona un recipiente magico
    esitano a stringere patti per ampliare i propri domini.              che contiene una parte del potere del genio. II recipiente
      Il warlock pud scegliere il tipo del suo patrono                   é un oggetto Minuscolo e pud assolvere la funzione di focus
    o determinarlo a caso, usando la tabella "Tipi di Genio".            da incantatore per gli incantesimi da warlock; il warlock
                                                                         pud decidere di quale oggetto si tratti o determinarlo
                                                                         casualmente usando la tabella "Recipiente del Genio".



6   CAPITOLO          1 | OPZIONI     RELATIVE       AI   PERSONAGGI
RECIPIENTE DEL GENIO                                                    patrono. Il rituale pud essere eseguito durante un riposo
                                                                        breve o lungo e distrugge il recipiente precedente, se esiste
    d6         Recipiente
                                                                        ancora. Il recipiente svanisce in una vampata di potere
    ie
               Lampada ad olio                                          elementale in caso di morte del warlock.
    ~          Urna
    i          Anello con scompartimento                                DoNo       ELEMENTALE
                                                                        Privilegio del Genio di 6° livello
    >          Bottiglia tappata
                                                                        Il warlock inizia ad assumere le caratteristiche del suo
    fae
               Statuetta cava
                                                                        patrono. Ottiene resistenza a un tipo di danni determinato
    oO         Lanterna decorata                                        dal suo patrono: contundenti (dao), tuono (djinni), fuoco
                                                                        (efreeti) o freddo (marid).
  Mentre il warlock sta toccando il recipiente,                           Inoltre, come azione bonus, pud conferirsi una velocita
pud utilizzarlo nei seguenti modi.                                      di volare di 9 metri per un massimo di 10 minuti, durante
                                                                        i quali diventa capace di fluttuare. I] personaggio pud
Rifugio Portatile. Con un'azione, il warlock pud sparire
                                                                        utilizzare questa azione bonus un numero di volte pari
  magicamente ed entrare nel recipiente, che resta nello
                                                                        al valore del suo bonus di competenza e recupera tutti
  spazio da lui abbandonato. L'interno del recipiente
                                                                        gli utilizzi spesi quando completa un riposo lungo.
  consiste in uno spazio extradimensionale dalla forma
  di un cilindro di 6 metri di raggio e 6 metri di altezza,             SANTUARIO DEL RECIPIENTE
  che ricorda il recipiente vero e proprio; ¢ arredato
                                                                        Privilegio del Genio di 10° livello
  con cuscini e tavolini, e mantiene una temperatura
  confortevole. Mentre il warlock é all'interno, pud ascoltare          Quando il warlock entra nel proprio Recipiente del Genio
  cid che avviene nell'area attorno al recipiente come se               usando il privilegio Rifugio Portatile, pud scegliere fino
  ne occupasse lo stesso spazio. Pud restare all'interno                a cinque creature consenzienti nel suo campo visivo entro
  del recipiente per un numero di ore pari al doppio                    9 metri, che vengono portate nel recipiente con lui.
  del suo bonus di competenza: lo abbandona in anticipo                   Come azione bonus, il warlock pud espellere un qualsiasi
  se decide di usare un'azione bonus per uscire, se muore               numero di creature dal recipiente; se il warlock abbandona
  o se il recipiente viene distrutto. Quando il warlock                 il recipiente, muore o se il recipiente viene distrutto, tutte
  esce dal recipiente, appare nello spazio libero pitt vicino           le creature sono espulse.
  ad esso. Qualsiasi oggetto lasciato nel recipiente                       Chiunque resti nel recipiente per almeno 10 minuti
  vi rimane finché non viene portato fuori; se il recipiente            (incluso il warlock) ottiene i benefici derivanti dall'aver
  viene distrutto, ogni oggetto in esso racchiuso appare                completato un riposo breve, e pud aggiungere il proprio
  senza fare danni negli spazi liberi pitt vicini allo spazio           bonus di competenza al numero di punti ferita recuperati
  precedentemente occupato dal recipiente. Dopo essere                  se spende Dadi Vita come al termine del riposo.
  entrato nel recipiente, il warlock non pud accedervi
  di nuovo prima di aver completato un riposo lungo.
                                                                        DESIDERIO LIMITATO
Ira del Genio, Una volta per turno, nei turni in cui                    Privilegio del Genio di 14° livello
  va a segno con un tiro per colpire, il warlock pud                    Il warlock convince il proprio patrono a esaudire un suo
  infliggere al bersaglio danni addizionali pari al suo                 piccolo desiderio. Con un'azione, pud dichiarare il suo
  bonus di competenza. II tipo di danni é determinato                   desiderio al Recipiente del Genio, richiedendo l'effetto
  dal patrono del warlock: contundenti (dao), tuono                     di un incantesimo di 6° livello o inferiore e con tempo
  (djinni), fuoco (efreeti) o freddo (marid).                           di lancio di 1 azione. L'incantesimo puod far parte della
                                                                        lista degli incantesimi di qualsiasi classe e il warlock non
   La CA del recipiente é uguale alla CD del tiro salvezza
                                                                        deve rispettarne i requisiti, inclusi eventuali componenti
dell'incantesimo del warlock e i suoi punti ferita sono uguali
                                                                        costosi: l'incantesimo ha semplicemente effetto come
al proprio livello da warlock + il proprio bonus di compe-
                                                                        parte dell'azione.
tenza; il recipiente & immune a veleno e danni psichici.
                                                                           Dopo aver usato questo privilegio, il warlock non pud
   Se il recipiente viene distrutto o perduto, il warlock pud
                                                                        usarlo di nuovo prima di aver completato 1d4 riposi lunghi.
eseguire un rituale di 1 ora per riceverne un altro dal suo



INCANTESIM!I          AGGIUNTIVI       DEL GENIO
      Livello         Incantesimi              Incantesimi del Dao   Incantesimi                 Incantesimi       Incantesimi
 dell'Incantesimo     del Genio                                      del Djinni                  dell'Efreeti      del Marid
          Ve          individuazione           santuario             onda tonante                mani brucianti    nube di nebbia
                      del bene e del male
          2           allucinazione di forza   crescita di spine     folata di vento             raggio rovente    _—sfocatura
          3c          creare ciboeacqua _ fondersi nella pietra      muro di vento               palla di fuoco    tempesta di nevischio
          4°          allucinazione mortale scolpire pietra          invisibilita superiore      scudo di fuoco    controllare acqua
          5°          creazione             muro di pietra           sembrare                    colpo infuocato   cono di freddo
          9°          desiderio             —


                                                                            CAPITOLO          1 | OPZIONI   RELATIVE   AI PERSONAGGI
                                                                                                                                           7
                                                                      incantesimo da warlock. | seguenti incantesimi sono
                                                                      aggiunti alla sua lista degli incantesimi da warlock.

                                                                      INCANTESIM!        AGGIUNTIVI         DELL'INSONDABILE
                                                                           Livello       Incantesimi
                                                                      dell'Incantesimo
                                                                              iP         creare o distruggere acqua, onda tonante
                                                                              2°         folata di vento, silenzio
                                                                              Be         fulmine, tempesta di nevischio
                                                                              4°          controllare acqua, evoca elementale (solo
                                                                                          dell'acqua; un incantesimo del capitolo 3)
                                       UmMaNo    WarRLock
                                       DELUINSONDABILE
                                                                              By          cono di freddo, mano di Bigby
                                                                                          (appare come tentacolo)


                                                                      TENTACOLI DELLE PROFONDITA
                                                                      Privilegio dell Insondabile di 1° livello
                                                                      Il warlock pud evocare un tentacolo spettrale che colpisce
                                                                      i suoi nemici. Come azione bonus, pud creare un tentacolo
                                                                      lungo 3 metri in un punto nel suo campo visivo entro
                                                                      18 metri di distanza. I] tentacolo dura 1 minuto o finché
                                                                      questo privilegio non é usato per crearne un altro.
                                                                        Dopo aver creato il tentacolo, il warlock pud effettuare
                                                                      un attacco in mischia con questo incantesimo contro
                                                                      una creatura entro 3 metri dal tentacolo. Se lo colpisce,
                                                                      il bersaglio subisce 1d8 danni da freddo e la sua velocita
                                                                      é ridotta di 3 metri fino all'inizio del turno successivo
                                                                      del warlock. Una volta raggiunto il 10° livello in questa
                                                                      classe, il danno diventa di 2d8.
                                                                         Con un'‘azione bonus nel suo turno, il warlock pud
     L'INSONDABILE                                                    muovere il tentacolo di un massimo di 9 metri e ripetere
                                                                      l'attacco.
                                                                         Pud evocare il tentacolo un numero di volte pari
          Neon ho mai capito perché ad alcuni fanno cost Senso        al valore del suo bonus di competenza e recuperare
         i tentacoli. Mai provato un nigiri di polpo? E uno dei       tutti gli utilizzi spesi quando completa un riposo lungo.
         pochi argomenti a favore della bonta del multiverso.
                                                                      DONO DEL MARE
                                                            TASHA ©   Privilegio dell Insondabile di 1° livello
                                                                      Il warlock ottiene una velocita di nuotare di 12 metri
     Il patrono del warlock proviene dalle acque pit: profonde:       € puo respirare sott'acqua.
     si tratta di un'entita dell'oceano, del Piano Elementale
     dell'Acqua o di un altro mare ultraterreno, che gli concede      ANIMA OCEANICA
     di fare uso dei suoi poteri acquatici. Sta utilizzando           Privilegio dell'Insondabile di 6° livello
     il warlock per apprendere di piti sulle terre emerse, o forse
                                                                      Il warlock é sempre pitt avvezzo alle profondita e ottiene
     per spalancare le dighe del cosmo e inondare l'universo?
                                                                      resistenza ai danni da freddo. Inoltre, quando é completa-
        Il warlock potrebbe essere stato concepito in un antico
                                                                      mente sott'acqua, la sua lingua viene compresa da qualsiasi
     culto che venera I'Insondabile e la sua progenie, o potrebbe
                                                                      altra creatura ugualmente sott'acqua e viceversa.
     essere Stato salvato dal suo patrono dopo un naufragio,
     quando ormai era sul punto di annegare. Quali che siano          SPIRALE GUARDIANA
     le cause di questo patto, il warlock ascolta le voci del mare
                                                                      Privilegio dell'Insondabile di 6° livello
     e delle sue misteriose profondita.
        Lentita degli abissi che concede i propri poteri al warlock   Il Tentacolo delle Profondita pud difendere il warlock
     potrebbe essere un kraken, un antico elementale dell'acqua,      e gli altri, fungendo da scudo contro i pericoli. Quando
     un‘allucinazione semidivina nata dalla mente dei kuo-toa,        il warlock o una creatura nel suo campo visivo subisce
     un semidio marinide o una congrega di megere marine.             danni entro 3 metri dal tentacolo, il warlock pud usare la
                                                                      sua reazione per scegliere una delle creature danneggiate
     LISTA DEGLI       INCANTESIMI         ESPANSA                    e ridurre i danni di 1d8. Una volta raggiunto il 10° livello,
     Privilegio dell'Insondabile di 1° livello                        il danno ridotto diventa di 2d8.
     L'Insondabile permette al warlock di scegliere da una
     lista di incantesimi pit: ampia quando impara un nuovo



78   CAPITOLO     1 | OPZIONI   RELATIVE        AI PERSONAGGI
                                                                                   TALENTI
                                                               Qui vengono illustrati nuovi talenti in ordine alfabetico,
                                                               per i gruppi che desiderano farne uso.

                                                               ABILITA IMPECCABILE
                                                               Il personaggio ha affinato la sua competenza in particolari
                                                               abilita, ottenendo i seguenti benefici:
                                                               « Il punteggio di una sua caratteristica a scelta aumenta
                                                                 di 1, fino a un massimo di 20.
                                                               « Acquisisce competenza in un'abilita a sua scelta.
                                                               « Ottiene Maestria in un'abilita a sua scelta in cui ha gia
                                                                 competenza: cid significa che il suo bonus di competenza
                                                                 é raddoppiato in tutte le prove di abilita relative all'abilita
                                                                 scelta. Il personaggio deve scegliere un'abilita che non
                                                                 benefici gia di un privilegio, come per esempio Maestria,
                                                                 che ne raddoppi il bonus di competenza.

                                                               ADEPTO         DI METAMAGIA
                                                               Prerequisiti: privilegio Incantesimi o Magia del Patto
                                                               Il personaggio ha appreso a usare la forza di volonta
                                                               per alterare il funzionamento dei suoi incantesimi:
                                                               + Apprende due opzioni di Metamagia a sua scelta tratte
                                                                 dalla classe dello stregone. Pud usare una sola opzione
                                                                 di Metamagia quando lancia un incantesimo,            a meno
                                                                 che l'opzione non affermi diversamente. Ogni volta
                                                                 che il personaggio raggiunge un livello che garantisce
                                                                 un aumento dei punteggi di caratteristica, pud sostituire
                                                                 una di queste opzioni di Metamagia con un'altra opzione
                                                                 dalla classe dello stregone.
                                                               « Ottiene 2 punti stregoneria da usare per le sue opzioni
       Averpro   Occutto                                         di Metamagia. Questi punti si sommano            ad eventuali
                                                                 altri punti stregoneria posseduti, ma possono essere
PRESA DEI TENTACOLI                                              usati solo per la Metamagia. Il personaggio recupera
Privilegio dell'Insondabile di 10° livello                       tutti i punti stregoneria spesi quando completa
                                                                 un riposo lungo.
Il warlock apprende I'incantesimo fentacoli nert di Evard.
Conta come un incantesimo da warlock, ma non viene
considerato per il numero di incantesimi che il warlock
                                                               ADEPTO         OCCULTO
conosce. Pud lanciarlo una volta senza usare uno slot          Prerequisiti: privilegio Incantesimi o Magia del Patto
incantesimo e recupera quest'abilita dopo aver completato      Studiando oscure leggende, il personaggio ha risvegliato
un riposo lungo.                                               il potere occulto dentro di sé: apprende un'opzione
   Ogni volta che lancia l'incantesimo viene rinforzato        di Supplica Occulta del warlock a sua scelta. Se la supplica
dalla magia del suo patrono, ottenendo un numero               ha un prerequisito, puo sceglierla solo se € un warlock che
di punti ferita temporanei pari al suo livello da warlock;     dispone di quel prerequisito.
inoltre, i danni non possono interrompere la sua                  Ogni volta che acquisisce un livello, pud sostituire
concentrazione su quest'incantesimo.                           la supplica con un‘altra supplica del warlock.

IMMERSIONE          INSONDABILE                                BISTURI DA BATTAGLIA
Privilegio dell'Insondabile di 14° livello
                                                               Il personaggio ha imparato dove colpire per tagliare pit
Il warlock pud aprire magicamente dei portali temporanei
                                                               a fondo e ottiene i seguenti benefici:
verso destinazioni acquatiche. Con un'‘azione, puod teletra-
sportare se stesso e fino ad altre cinque creature consen-     - Il suo punteggio di Forza o Destrezza aumenta di 1,
zienti nel suo campo visivo entro 9 metri. Tutte le creature     fino a un massimo di 20.
svaniscono in un vortice di tentacoli per poi riapparire       « Una volta per turno, quando colpisce una creatura con
a massimo   1,5 km di distanza in qualsiasi massa d'acqua        un attacco che infligge danni taglienti, puo ridurre
che il warlock abbia gia visto (grande almeno quanto uno         la velocita del bersaglio di 3 metri fino all'inizio del
stagno) o entro 9 metri dall'acqua; ciascuna compare             turno successivo del personaggio.
in uno spazio libero entro 9 metri dagli altri.                * Quando mette a segno un colpo critico che infligge
   Dopo aver usato questo privilegio, il personaggio non         danni taglienti a una creatura, la ferisce gravemente:
pud usarlo di nuovo prima di aver completato un riposo           la creatura ha svantaggio ai tiri per colpire fino all'inizio
breve o lungo.                                                   del turno successivo del personaggio.

                                                                   CAPITOLO      1 | OPZIONI    RELATIVE     AI   PERSONAGGI       79
     CONTAMINAZIONE                  FATATA                          + Quando effettua un tiro per i danni che infligge danni
                                                                       da veleno, ignora la resistenza al veleno del bersaglio.
     L'esposizione alla magia della Selva Fatata ha cambiato         + Pud rivestire di veleno un'arma o una munizione
     il personaggio, conferendogli i seguenti benefici:                usando un'azione bonus, invece di un'azione.
     + Il suo punteggio di Intelligenza, Saggezza o Carisma          + Ottiene competenza con le sostanze da avvelenatore,
       aumenta di 1, fino a un massimo di 20.                          se non la possiede gia. Usando le sostanze da avvelena-
     + Conosce l'incantesimo passo velato e un incantesimo             tore, con un’ora di lavoro e spendendo 50 mo di materiali
       di 1° livello a sua scelta, che dev'essere un incantesimo       puo creare un numero di dosi di potente veleno pari
       di divinazione o ammaliamento. II personaggio pud               al suo bonus di competenza. Una volta cosparso
       lanciare ciascuno di questi incantesimi senza spendere          su un'arma 0 una munizione, il veleno resta efficace
       uno slot incantesimo. Dopo aver lanciato uno di questi          per 1 minuto o finché il personaggio non colpisce
       incantesimi senza spendere slot, non puo lanciare               una creatura con l'arma o la munizione. Quando una
       di nuovo I'incantesimo in questo modo prima di aver             creatura subisce danni dall'arma o dalla munizione
       completato un riposo lungo. Pud anche lanciare questi           ricoperta di veleno, deve superare un tiro salvezza
       incantesimi usando slot incantesimo a sua disposizione          su Costituzione con CD 14 o subire 2d8 danni da veleno
       del livello appropriato. La caratteristica da incantatore       e diventare avvelenata fino al termine del turno
       di questi incantesimi é la caratteristica aumentata             successivo del personaggio.
       dal talento.
                                                                     MARTELLO VIVENTE
     CONTAMINAZIONE                  OMBROSA                         Il personaggio ha perfezionato l'arte di schiacciare
     L'esposizione alla magia della Coltre Oscura ha cambiato        i propri nemici, ottenendo i seguenti benefici:
     il personaggio, conferendogli i seguenti benefici:              + Il suo punteggio di Forza o Costituzione aumenta di 1,
     + Il suo punteggio di Intelligenza, Saggezza o Carisma            fino a un massimo di 20.
       aumenta di 1, fino a un massimo di 20.                        « Una volta per turno, quando colpisce una creatura con
     + Conosce l'incantesimo invisibilita e un incantesimo             un attacco che infligge danni contundenti, pud spostarla
       di 1° livello a sua scelta, che dev'essere un incantesimo       di 1,5 metri in uno spazio libero, purché il bersaglio sia
       di illusione o necromanzia. Il personaggio pud lanciare         al massimo di una taglia pitt grande di lui.
       ciascuno di questi incantesimi senza spendere uno slot        + Quando mette a segno un colpo critico che infligge danni
       incantesimo. Dopo aver lanciato uno di questi incan-            contundenti a una creatura, dispone di vantaggio ai tiri
       tesimi senza spendere slot, non pud lanciare di nuovo           per colpire contro quella creatura fino all'inizio del turno
       l'incantesimo in questo modo prima di aver completato           successivo.
       un riposo lungo. Pud anche lanciare questi incantesimi
       usando slot incantesimo a sua disposizione del livello        PISTOLERO
       appropriato. La caratteristica da incantatore di questi       Il personaggio ha mani svelte e occhi aguzzi quando usa
       incantesimi é la caratteristica aumentata dal talento.        le armi da fuoco, e ottiene i seguenti benefici:

     Cuoco                                                           » Il suo punteggio di Destrezza aumenta di 1, fino a un
                                                                       massimo di 20.
     Il tempo trascorso padroneggiando le arti culinarie ha dato     + Ottiene competenza nelle armi da fuoco (vedi la sezione
     i suoi frutti, conferendo al personaggio i seguenti benefici:     "Armi da Fuoco" nella Dungeon Master's Guide).
     + Il suo punteggio di Costituzione o Saggezza aumenta           + Ignora la proprieta ricarica delle armi da fuoco.
       di 1, fino a un massimo di 20.                                - Non ha svantaggio ai tiri per colpire a distanza
     + Ottiene competenza con gli utensili da cuoco, se non            quando si trova entro 1,5 metri da una creatura ostile.
       la possiede gia.
     + Come parte di un riposo breve, pud cucinare cibo              RUDIMENTI            DA ARTEFICE
       speciale, a patto che abbia a disposizione gli ingredienti    Il personaggio ha fatto sua una piccola parte
       e gli utensili da cuoco: pud prepararne a sufficienza         dell'inventiva di un artefice:
       per un numero di creature pari a 4 + il suo bonus
       di competenza. Alla fine del riposo breve, ogni creatura      + Conosce un trucchetto e un incantesimo di 1° livello
       che ha mangiato il cibo e spende uno o pit: Dadi Vita per       a sua scelta tratti dalla lista degli incantesimi da artefice.
       recuperare punti ferita recupera 1d8 punti ferita extra.        La caratteristica da incantatore per questi incantesimi
     * Con un’ora di lavoro o alla fine di un riposo lungo,            é Intelligenza.
       pud cucinare un numero di delizie pari al suo bonus           - Pud lanciare I'incantesimo di 1° livello di questo talento
       di competenza. Queste speciali delizie durano 8 ore             senza usare uno slot incantesimo, ma deve completare
       dopo essere state preparate e qualsiasi creatura che            un riposo lungo prima di poterlo lanciare nuovamente
       usi un'azione bonus per mangiarne una ottiene punti             in questo modo. Pud anche lanciare l'incantesimo
       ferita temporanei pari al bonus di competenza del               usando uno qualsiasi degli slot incantesimo a sua
       personaggio che le ha preparate.                                disposizione.
                                                                     + Ottiene competenza con un tipo di strumenti da artigiano         Ma

     MAESTRIA          DEI VELENI                                      a sua scelta e pud usare quel tipo di strumento come
                                                                       focus da incantatore per qualsiasi incantesimo che lancia
     Il personaggio puod preparare veleni letali e usarli sui          che usi Intelligenza come caratteristica da incantatore.
     suoi nemici, ottenendo i seguenti benefici:

80   CAPITOLO     1 | OPZIONI   RELATIVE     AI PERSONAGGI
       RUDIMENTI                DA   GUERRIERO                           mano spettrale invisibile. Se il personaggio conosce
                                                                         gia questo incantesimo, quando lo lancia ne aumenta
       Prerequisiti: competenza con un'arma da Suerra                    la gittata di 9 metri. La caratteristica da incantatore
       Uaddestramento militare del personaggio gli ha permesso           dell'incantesimo é la caratteristica aumentata dal talento.
       di sviluppare uno stile di combattimento peculiare.             « Come azione bonus, pud provare a spingere
       Come risultato, conosce uno Stile di Combattimento                telecineticamente una creatura nel suo campo visivo
       a sua scelta tra quelli del guerriero. Se possiede gia uno        entro 9 metri di distanza. Il bersaglio deve superare
       stile, deve sceglierne uno differente.                            un tiro salvezza su Forza (CD 8 + il bonus di competenza
          Ogni volta che il personaggio raggiunge un livello che         del personaggio + il modificatore di caratteristica della
       garantisce un aumento dei punteggi di caratteristica,             caratteristica aumentata da questo talento) o essere
       pud sostituire questo stile di combattimento con un altro         spostato di 1,5 metri verso il personaggio o nella
       stile di combattimento da guerriero che non possiede.             direzione opposta. La creatura bersaglio pud fallire
                                                                           volontariamente questo tiro salvezza.
       STILE       PENETRANTE
       {| personaggio ha raggiunto una penetrante precisione
                                                                       TELEPATIA
       in combattimento, che gli conferisce i seguenti benefici:       Il personaggio ha risvegliato la capacita di collegarsi
                                                                       mentalmente ad altri e ottiene i seguenti benefici:
       - Il suo punteggio di Forza o Destrezza aumenta di 1,
         fino a un massimo di 20.                                      - [Il suo punteggio di Intelligenza, Saggezza o Carisma
       - Una volta per turno, quando colpisce una creatura con un          aumenta di 1, fino a un massimo di 20.
         attacco che infligge danni perforanti, pud ripetere il tiro   «   Pud parlare telepaticamente con qualsiasi creatura
         di uno dei dadi di danno e deve usare il nuovo risultato.         nel suo campo visivo entro 18 metri di distanza.
       + Quando mette a segno un colpo critico che infligge                Il personaggio pud comunicare in una lingua che
         danni perforanti a una creatura, pud tirare un dado               conosce e la creatura pud comprenderlo solo se parla
         di danno addizionale per determinare i danni                      lo stesso linguaggio. La creatura, inoltre, non pud
         perforanti extra subiti dal bersaglio.                            rispondere telepaticamente al personaggio.
                                                                       + Pud lanciare l'incantesimo individuazione dei pensieri
       TELECINESI                                                          senza usare uno slot incantesimo 0 componenti,
       Il personaggio ha appreso come muovere oggetti con                  ma deve completare un riposo lungo prima di poterlo
       la mente, ottenendo i seguenti benefici:                            lanciare nuovamente in questo modo. La caratteristica
                                                                           da incantatore di questo incantesimo é la caratteristica
       - Il suo punteggio di Intelligenza, Saggezza o Carisma              aumentata dal talento. Se il personaggio ha slot
         aumenta di 1, fino a un massimo     di 20.                        incantesimo di 2° livello o superiori, pud usarli
       + Conosce il trucchetto mano magica, pud lanciarlo senza            per lanciare questo incantesimo.
         le componenti verbali o somatiche, e pud rendere la




um AUN UNICORNO, UNA BARDA
SETICA ISPIRA IL SUO COMPAGNO    |
                  CAPITOLO                 2

           PATRONI                       DEL GRUPPO
                LI AVVENTURIERI CHE FANNO PARTE DI               un tiro per colpire o un tiro salvezza a un altro membro.
                un gruppo stringono un legame profondo           Per offrire questo tipo di vantaggio, un personaggio
                tra loro per via delle missioni   affrontate     e il bersaglio scelto devono essere in grado di vedersi
                insieme e i pericoli corsi. Questo capitolo      o sentirsi a vicenda, e nessuno dei due deve essere
presenta un altro modo per tenere unito il gruppo:               incapacitato. Una volta che un membro del gruppo
il patrono del gruppo. | patroni sono un forte elemento          concede questo vantaggio, non pud farlo di nuovo
vincolante: si tratta di un individuo o di un'organizzazione     finché non completa un riposo lungo.
che unisce un gruppo trasformandolo in una squadra
al servizio di uno scopo pitt grande. Un patrono del gruppo      BENEFICI
é utile per definire il tono dell'intera campagna del gruppo.    Un patrono del gruppo offre ai suoi membri una serie
Per esempio, un gruppo il cui patrono é un’istituzione           di benefici in cambio dei loro servizi. Si va da accordi
accademica é probabile che abbia una storia molto diversa        commerciali ordinari, come un salario stabile e l'accesso
da un gruppo che segue un’istituzione militare. Un patrono       alle strutture del personale, fino a vantaggi straordinari,
pud influenzare i rapporti tra i personaggi, il loro passato     come un pubblico con personaggi influenti o eccezioni
ei tipi di pericoli che affrontano.                              a determinate leggi. I benefici specifici sono presentati
   Durante la creazione del personaggio, ogni giocatore          nella descrizione dei singoli patroni del gruppo.
ha l'opportunita di tessere legami tra il proprio personaggio      IL DM é libero di fornire ai personaggi ulteriori benefici
e gli altri membri del gruppo. Piuttosto che (0 in aggiunta a)   oltre a quelli indicati nelle descrizioni dei patroni del
creare una rete di relazioni consolidate, i giocatori possono    gruppo. I patroni danno a un gruppo I'accesso a soluzioni
collaborare con il DM per scegliere un patrono del gruppo.       e supporto che altrimenti non avrebbero, e possono
E se si é interessati a essere il proprio patrono, é possibile   utilizzare le loro svariate risorse per guidare i propri
consultare la sezione "Essere il proprio patrono" alla fine      agenti o prepararli per avventure pit: grandi.
del capitolo.
                                                                 INCARICHI
COME FUNZIONANO                                                  Di tanto in tanto, il patrono del gruppo offre ai membri un
I PATRONI                                                        incarico, ovvero una missione che da il via a un'avventura.
                                                                 Sono i personaggi a decidere come rispondere alle richieste
Le sezioni seguenti presentano diverse opzioni per               del patrono e possono nascere storie interessanti anche
scegliere il patrono del gruppo. La descrizione di ogni          se si decide di rifiutare un incarico.
patrono fornisce una panoramica dei tipi di organizzazioni          Un patrono meno coinvolto pud comunque motivare
rappresentate dal patrono del gruppo, dei benefici che           in modo significativo il gruppo. E anche possibile
derivano dall'appartenenza a esse e delle missioni che           andare alla ricerca di avventure proprio per compiacere
il patrono incoraggia gli avventurieri a intraprendere.          il patrono, migliorando cosi la propria posizione all'interno
   Con i suggerimenti del DM, é possibile personalizzare
                                                                 di un'organizzazione oppure ottenendo ricompense.
questi patroni per riflettere istituzioni specifiche del mondo   Un'accademia, per esempio, potrebbe non organizzare
in cui é ambientata la campagna oppure per trasformarli
                                                                 missioni particolari, perd i giocatori possono andare
in esponenti di spicco che fanno da tramite con organiz-         alla ricerca di antichi manufatti sapendo che il patrono
zazioni ideate dai giocatori. Per esempio, il patrono del        li ricompensera per averli recuperati. I giocatori hanno
gruppo della gilda potrebbe rappresentare gli Arpisti            sempre la liberta di scrivere il proprio destino, mentre
o gli Zhentarim dei Forgotten Realms, la Gilda degli             il patrono plasma la natura del loro gruppo e le avventure
Avventurieri di Cima della Scogliera di Eberron o una            che intraprendono.
lega di nuova creazione di guardie di carovane. Oppure
lo scopo del gruppo potrebbe essere servito meglio da
altri tipi di patrono come un'organizzazione criminale,
                                                                 ESEMPI            DI PATRONO
una forza militare o altre categorie. E fondamentale             Ecco le tipologie di patrono pit verosimili per un gruppo di
scegliere e personalizzare un patrono del gruppo in base         avventurieri. Presentati in ordine alfabetico, questi patroni
ai personaggi e ai tipi di avventure che si desidera vivere.     possono servire da ispirazione per crearne di propri:

ASSISTENZA             DI GRUPPO                                 Accademia                        Ordine Religioso
                                                                 Aristocratico                    Organizzazione Criminale
Avere un patrono del gruppo da agli avventurieri uno
                                                                 Essere Antico                    Sovrano
scopo comune: la sua guida e i suoi incoraggiamenti
migliorano notevolmente l'affiatamento tra i personaggi.         Forza Militare
Come risultato di questa unita, ciascun membro del gruppo        Gilda
pud concedere vantaggio a una prova di caratteristica,


                                                                                     CAPITOLO      2   | PATRONI   DEL   GRUPPO   83
ACCADEMIA                                                                            artistica o scientifica, terrena o magica. Ogni argomento
                                                                                     presenta possibilita inesplorate e un'accademia cerca
                                                                                     di approfondirne ogni dettaglio o di dare grande dignita
       A tutti i maghi principianti che pensano all'addestramento
                                                                                     al suo studio.
        magico, consiglio di prendere seriamente in considerazione                      I personaggi tirano o scelgono dalla tabella "Tipo di Acca-
        \'apprendistato. Conosco dei lich che stanno ancora                          demia" per determinare con quale istituzione schierarsi.
        ripagando i prestiti dell academia.
                                                                                     Tipo       pI ACCADEMIA
                                                                             TASHA
                                                                                      dé    Tipi di Accademie
I misteri del mondo sono innumerevoli, ma i giocatori                                  1    Collegio. Studenti e docenti vivono in un campus au-
non ms risparmiano pur di scoprirli. Nei panni di agenti                                    tonomo       come una famiglia.
di un'accademia,
           i personaggi cercano di svelare i segreti                                               '                    el       e                    ;
dell'esistenza e gli enigmi pitt profondi dell'aldila.                                 2    Enclave Arcana. Trovatisi insieme dopo aver vinto
   Il lavoro permette loro di stare a contatto con i pitt saggi                             una borsa di studio per approfondire lo studio della
della terra, viaggiare in luoghi mitici e scoprire verita                                   magia pill all'avanguardia, i residenti dell'enclave
oltre ogni immaginazione. Combattendo l'ignoranza,                                          sono affamati di segreti, reagenti e nuovi argomenti.
i personaggi inseguono traguardi meravigliosi e scoprono                                                                :
     ;                                  Bs          reciaed                            3    Monastero Segreto. Segreti senza tempo sono
continuamente         nuove cose. Creature mai viste, morti avidi                           ;                                3                    :
e rivali gelosi ostacolano il lavoro del gruppo, ma quando                                  il centro della contemplazione e della formazione
si insegue la conoscenza nessun rischio é troppo grande.                                    rigorosa che viene impartita in questo luogo.
                                                                                       4        Istituto Elitario. Questa spietata universita, dove
TIPI ae
     DI ACCADEMIE
              ;   a                                         :                se
                                                                                                 <a          re                              “5
                                                                                            si studiano discipline scientifiche o umanistiche,
Qualsiasi gruppo di studiosi e ricercatori della verita pud                                              a                    Oo                      ;
fungere da accademia. In generale, un'accademia unisce                                      accetta solo i migliori della societa e i pili talentuosi.
una rete di individui istruiti, consentendo loro di condividere                        5    Cripta dei Segreti. Un gruppo di cospiratori che
le conoscenze, promuovere la ricerca e sostenere obiettivi                                  si sforza di custodire o sradicare tutta la conoscenza
comunt, Trasmettere fa saggezza alle generazioni future                                     di una specifica verita.
é uno degli scopi di un'accademia, ma i suoi membri hanno                                               ;      :        —
spesso occasione di intraprendere spedizioni di ricerca                                6    Museo dei Sogni. Comunicazione magica o paesaggi
in luoghi remoti: d'altronde, non tutto si pud imparare                                     onirici condivisi collegano una rete di specialisti eclettici.
in una biblioteca. Un'accademia pud avere interessi ampi
o concentrarsi su un solo aspetto, la cui natura pud essere




DUE     MAGHI    INNAMORATI      SI   RILASSANO   MENTRE        | LORO    COMPAGNI

DI    CLASSE    PRATICANO   LA    MAGIA   IN   UN ENCLAVE       ARCANA,
BENEFICI DELLACCADEMIA                                           aiutano un professore piti esperto o un intero dipartimento
Con un'accademia come patrono del gruppo, i personaggi           a svolgere il proprio lavoro. Se hanno gia fatto carriera,
ottengono i seguenti benefici.                                   i personaggi possono avere i propri obiettivi da raggiungere
   Addestrarsi. [n quanto membri dell'accademia,                 e degli assistenti, ma accettano comunque gli incarichi
i personaggi hanno delle agevolazioni economiche nel caso        per aiutare stimati esperti, presidi o l'intera accademia
decidano di approfondire i propri studi. Se come attivita        a perseguire i loro scopi. In ognuno di questi casi,
fuori servizio scelgono di addestrarsi (come descritto           un contatto specifico gestisce il rapporto con Il'accademia.
nel Player's Handbook o nella Guida Omnicomprensiva                 I personaggi tirano o scelgono dalla tabella "Contatto
di Xanathar), pagano la meta del costo normale, posto che        dell'Accademia" per determinare chi gestisce la relazione
nell'accademia si insegni quella materia. A discrezione          tra loro e l'accademia.
del DM, i personaggi possono anche studiare linguaggi,
imparare a suonare strumenti musicali e a usare altri            CONTATTO DELL'ACCADEMIA
strumenti. Inoltre, con questo metodo possono acquisire           dé    Contatto
competenza nelle abilita Arcano, Storia, Natura 0 Religione,
                                                                   1    Funzionario Infastidito. Un segretario disinteressato
come se imparassero un linguaggio. I personaggi possono
apprendere una sola di queste abilita in questo modo.                   trasmette ai personaggi la corrispondenza a loro
  Documentazione. Ogni membro del gruppo ha un                          indirizzata da parte di un membro pitt anziano della
documento d'identita che denota I'affiliazione all'accademia.           facolta estremamente occupato o distaccato.
Questo legame ha un peso nei circoli accademici 0 artistici.
                                                                   2    Istruttore Illustre. Nonostante abbia una moltitudine
Laccademia fornisce anche documentazioni, lettere
                                                                        di assistenti ambiziosi, un famoso ricercatore
di presentazione e documenti di viaggio se l'incarico
lo richiede. Tali documenti riconoscono ai personaggi una               considera i personaggi suoi allievi di spicco.
posizione speciale, che permette loro di accedere a regioni        3    Bibliotecario Anziano. Un bibliotecario straordinari-
proibite o di rimanere neutrali nelle zone in guerra.                   amente vecchio, addirittura creduto morto, afida
Essere membri di un'accademia pud avere anche degli
                                                                        ai personaggi incarichi dalla sua scrivania che non
svantaggi. In una terra spesso saccheggiata da stranieri,
quei documenti d'identita possono bollare i personaggi
                                                                        abbandona mai.
come semplici sciacalli con manie di grandezza.                    4    Visitatore Infatuato. Uno studioso in visita
   Retribuzione. L'accademia paga per il lavoro che viene               romantico percepisce ogni rapporto o scoperta
svolto per suo conto. La natura dell'incarico incide sul                donata dai personaggi come un dono personale.
compenso che é possibile ottenere. In media, l'accademia
paga ogni membro del gruppo 1 mo al giorno, o quanto               5    Frammento Spettrale. Un pezzo infestato della
basta per sostenere uno stile di vita modesto. In alternativa,          collezione dell'accademia costringe i personaggi
i personaggi incassano una taglia (almeno 250 mo) per ogni              a completare la sua ricerca segreta.
manufatto ritrovato 0 scoperta rilevante fatta durante le loro     6    Osservatore Distante. Un misterioso mecenate
avventure, con conseguente donazione all'Accademia.
                                                                        incoraggia la ricerca dei personaggi mantenendosi
   Ricerca. La ricerca fa parte del lavoro del gruppo,
ma il patrono dispone anche di ampie risorse per facilitare             a distanza per evitare di allertare le forze del male
tali sforzi. | personaggi possono chiedere il favore                    nascoste tra le pieghe della burocrazia dell'accademia.
di delegare il lavoro di condurre ricerche (un’attivita fuori
servizio descritta nel Player's Handbook e nella Guida           TUTTOFARE DELLACCADEMIA
Omnicomprensiva di Xanathar) a un collega, un referente,
                                                                 Se il patrono del gruppo é l'accademia, probabilmente
un bibliotecario o un assistente di ricerca. I personaggi
                                                                 ciascun personaggio é impegnato in un‘attivita accademica
devono coprire le spese sostenute per portare avanti
                                                                 o sostiene qualcuno che lo é. Si potrebbe quindi optare
le ricerche e il DM ne determina il successo 0 il fallimento.
                                                                 per uno studente promettente o un nuovo membro
   Risorse. Le accademie ospitano biblioteche, musei,
                                                                 della facolta. Sebbene il personaggio abbia un modesto
archivi di documenti e luoghi di formazione e i personaggi
                                                                 carico di corsi che gestisce dietro le quinte (0 usando
possono utilizzarli per portare avanti i loro incarichi.
                                                                 una delle diverse attivita fuori servizio), uno dei suoi
E possibile chiedere ai membri della facolta il favore
                                                                 interessi primari é aiutare il suo contatto nella ricerca.
di accedere a risorse non disponibili al pubblico: reliquie
                                                                 In alternativa, il personaggio potrebbe lavorare per
pericolose oppure oggetti magici, libri degli incantesimi,
                                                                 promuovere gli sforzi dell'accademia in un altro modo,
equipaggiamento e simili. Inoltre, é possibile consultare
                                                                 magari legato al campo della sicurezza o ai finanziamenti.
i docenti dell'accademia in qualita di esperti in vari campi.
                                                                    La tabella "Ruoli da Tuttofare dell'Accademia”
                                                                 fornisce suggerimenti per le funzioni che il personaggio
CONTATTO        DELLACCADEMIA
                                                                 puod svolgere all'interno di un'accademia e i background
L'autonomia dei personaggi nella scelta delle missioni
                                                                 spesso associati a ciascun ruolo.
e la frequenza con cui accettano incarichi per conto dell'ac-
cademia dipendono in gran parte dal posto che occupano
nella gerarchia dell'organizzazione. In qualita di studenti,
nuovi professori o personale di supporto, i personaggi




                                                                                     CAPITOLO     2 | PATRONI     DEL GRUPPO      85
     RUOLI      DA TUTTOFARE            DELL'ACCADEMIA                      ARISTOCRATICO
      Ruolo                     Background
     Studente                   Accolito, Artigiano di gilda, Forestiero,         ('2 un detto dei Regni dei Banditi, che ricordo
                                Monello, Nobile, Sapiente                         vagamente, che dice qualcosa tipo: "Quelli che toccano
     Giardiniere                Ciarlatano, Eremita, Forestiero,                  il denaro sono i pik vicini quando arrivano gli esattori".
                                Monello, Soldato                                     Non ricordo i dettagli, ma direi che in questo caso
      Professore                Accolito, Eroe popolare, Intrattenitore,          é pertinente.
                                Nobile, Sapiente
                                                                                                                                      TASHA
      Ricercatore               Accolito, Artigiano di gilda, Ciarlatano,
                                Eremita, Sapiente                           Il gruppo é al servizio di un membro della nobilta.
      Finanziatore              Ciarlatano, Criminale, Marinaio,            Motivato dal denaro, dal potere e dalla politica,
                                Monello, Nobile                             il patrono usa il gruppo per portare avanti i suoi piani
                                                                            senza sporcarsi le mani, o adopera i personaggi
      Oratore Esperto       — Qualsiasi
                                                                            come messaggeri di pace nei palazzi dei suoi nemici.
                                                                            In cambio di lealta e discrezione, il patrono é un potente
     MISSIONI DELLACCADEMIA                                                 alleato il cui favore é molto piti prezioso dell'oro.
     La materia di studio dei personaggi e le ricerche
     portate avanti dall'accademia definiscono le missioni                  TiPI DI ARISTOCRATICI
     che essi intraprendono. Gli accademici lottano per essere              Dai capi di intriganti famiglie di mercanti a immortali
     sempre un passo avanti rispetto agli eruditi rivali, percid            regine incantatrici, ogni membro dell'aristocrazia
     spesso sono molto sospettosi, persino ostili nei confronti             detiene in certa misura ricchezza e potere, e ne desidera
     di altri intellettuali. Oltre ai rivali nell'ambito della propria      di pid. | governanti di una baronia potrebbero lottare per
     professione, gli accademici affrontano le sfide poste dai              rivendicare l'influenza che avevano una volta, mentre
     soggetti che studiano (siano essi membri di civilta perdute            il nuovo capo di una famiglia di commercianti potrebbe
     o esseri magici) o da sospetti anti-intellettuali. Non tutti           cercare di incrementare notevolmente le sue fortune.
     vogliono essere l'oggetto di uno studio accademico                     Schierandosi con tali patroni, i personaggi traggono
     o credono che risolvere i misteri del mondo sia importante             enormi vantaggi dai frutti della loro ambizione.
     o auspicabile.                                                            I personaggi tirano o scelgono dalla tabella "Tipi
        La tabella "Missioni dell'Accademia” presenta                       di Aristocratico" per determinare quale nobile servire.
     alcuni dei tipi di attivita che i personaggi potrebbero
     intraprendere in base ai loro lavori o studi.                          TIP! DI ARISTOCRATICO
                                                                             dé      Aristocratici
     MISSIONI DELL'ACCADEMIA                                                  1     Signore Locale. Convinto che il potere e il prestigio
       d6     Missione                                                              siano proprio dietro l'angolo, questo signorotto
       1      Zoologia Aberrante. | personaggi intraprendono                        di second'ordine coglie ogni opportunita per scalare
              spedizioni per documentare, catturare e analizzare                    i ranghi.
              esseri antitetici rispetto all'ordine naturale.                 2      Mercante Stratega. Reputazione, ricchezza e potere
       2      Arcanodinamica. | personaggi indagano i modi in cui                    sono una sola cosa per il capo di una famiglia che
              la magia é alla base dell'esistenza, studiando i suoi                  ha affari in tutto il mondo.
              flussi e cercando espedienti per sfruttarne i nessi.            3      _-Principino Nomade. Niente é pit attraente di un tesoro
       3      Storia Proibita. | personaggi svelano le verita perdute                per questo principino, Una disordinata carovana
              dei secoli pit. bui del mondo, indagando la storia                     di mercanti segue il suo palanchino a perdita d'occhio.
              di epoche volutamente nascoste o considerate tabu.              4      Doppiogiochista. || capo di una nobile famiglia
       4      Crittogeografia. | personaggi cercano prove dell'es-                   si é rivoltato contro la sua nazione, opponendosi
              istenza di una terra nascosta o che dimostrino che                     segretamente al suo signore per ottenere un guadagno
              il mondo non é strutturato come comunemente                            personale o per ragioni etiche.
              si pensi.                                                       5      Imprenditore Ambizioso. Unico erede di una vasta
        5     Antiquaria Ristorativa. | personaggi raccolgono gli                    fortuna, questo imprenditore cerca alleati per espan-
              indizi che portano a manufatti rubati e poi restituiscono              dere la propria ricchezza in una nuova attivita sulla
              il maltolto ai legittimi proprietari.                                  scena internazionale, globale o planare.
        6     Divinita Evolutiva. | personaggi osano indagare cid             6      Futuro Governante. Questo giovane nobile é destinato
              che nessun mortale dovrebbe mai sapere: le origini                     a governare, ma attualmente i suoi capricci sono
              della divinita.                                                        mutevoli e pericolosi.




86   CAPITOLO        2 | PATRONI       DEL GRUPPO
BENEFICI DELLARISTOCRATICO
on un aristocratico come patrono del gruppo, i personaggi
 ottengono i seguenti benefici.
   Immunita. Finché restano nelle grazie dell'aristocratico,
| personaggi sono quasi immuni da procedimenti giudiziari
secondo le leggi che rientrano nella sfera di influenza
dell'aristocratico. Quando eseguono gli ordini, i personaggi
hanno molto margine di manovra nel modo in cui scelgono
di agire, e la legge non rappresenta un ostacolo. Tuttavia,
commettere gravi crimini, soprattutto se non correlati
© non necessari ai fini dell'incarico assegnato, é un modo
sicuro per uscire dalle grazie del patrono.
   Lusso. || patrono concede ai personaggi di occupare
la sua dimora o altre lussuose sistemazioni per un breve
periodo come ricompensa per un lavoro ben fatto. Un tale
soggiorno in genere non dura pit di due settimane
all'anno, durante le quali si pud adottare uno stile di vita
aristocratico senza alcun costo. Se necessario, i personaggi
devono difendere il luogo, ma per la maggior parte del
tempo viene loro concesso di rilassarsi come preferiscono.
Tuttavia, i cattivi ospiti (o che addirittura arrecano danni)
raramente ricevono inviti a soggiornarvi di nuovo.
   Spese. || patrono rimborsa le spese straordinarie
sostenute dai personaggi mentre svolgono il loro lavoro.
| personaggi devono pero rendere conto delle spese
e motivare eventuali uscite straordinarie, ma i viaggi
di routine, l'equipaggiamento ordinario e i servizi di                 Un’Evra   oe! BoscHi
base di solito non destano domande.                                    ARISTOCRATICA
  Stipendio. || lavoro dei personaggi al servizio di un
patrono aristocratico garantisce loro un reddito di 1 mo
al giorno, o abbastanza per condurre uno stile di vita
modesto. A discrezione del DM, lo stipendio aumenta
o diminuisce a seconda della natura dell'aristocratico,           dé      Contatto
del tipo di lavoro svolto e della durata dell'impiego.
                                                                   5      Interno Esterno. Un nobile reietto favorito dal
CONTATTO DELLARISTOCRATICO                                                patrono lavora con i personaggi per sostenere gli
A parte alcune eccezioni, gli aristocratici preferiscono che              interessi della sua famiglia nonostante sia stato
qualcun altro si occupi della comunicazione con i suoi                    ripudiato.
impiegati. Di conseguenza, i personaggi comunicano con
                                                                   6      Esterno Interno. Un'entita misteriosa manipola le
un intermediario che funge da tramite con il patrono.
  I personaggi tirano o scelgono dalla tabella "Contatto                  fortune di una famiglia nobile. Tramite il patrono,
dell'Aristocratico" per determinare chi fara da tramite                   usa i personaggi per guidare la famiglia prescelta
con il patrono.                                                           attraverso i secoli.

CONTATTO DELL'ARISTOCRATICO                                      SERVITORI DELLARISTOCRATICO
 dé    Contatto                                                  Gli aristocratici cercano agenti per perseguire obiettivi
  1   Contatto Comune. Un servo con ambizioni verso un           commerciali, politici, criminali o personali. Dal canto
      titolo fa da intermediario tra il patrono ei personaggi.   loro, i personaggi potrebbero servire un aristocratico
                                                                 semplicemente per ottenere un compenso o per avere
  2    Professionista. Un consulente o un dirigente di buon      accesso a particolari strumenti, informazioni 0 influenza
       senso che si occupa degli affari del patrono guida        politica. Oppure, potrebbero essere membri meno
       i personaggi affinché tengano al sicuro il loro speri-    importanti della famiglia che devono solo obbedire
       colato datore di lavoro.                                  alla volonta dei capifamiglia. Indipendentemente dalle
                                                                 loro capacita o dalla loro posizione sociale, i patroni
  3    _Pacificatore Familiare. Un aristocratico ingenuo
                                                                 aristocratici con sufficiente lungimiranza e immaginazione
       nominato dal patrono vuole l'aiuto dei personaggi         impiegano agenti di qualsiasi estrazione.
       per mantenere la pace tra i membri irritabili della          La tabella "Ruoli da Servitore dell'Aristocratico"
       sua famiglia, ma questa non é la priorita del patrono.    suggerisce una varieta di ruoli che i personaggi possono
  4     Contatto Intimo. Un confidente di comuni natali          interpretare per servire un aristocratico e i background
                                                                 frequentemente associati a ciascun ruolo.
       o un amante del patrono guida i personaggi nella
       creazione di circostanze favorevoli al miglioramento
       degli interessi della famiglia nobile.
                                                                                        CAPITOLO   2   | PATRONI   DEL   GRUPPO   87
RUOLI      DA SERVITORE         DELL'ARISTOCRATICO                 ESSERE ANTICO
 Ruolo                   Background
                                                                         ogni volta che un'entita incredibilmente potente arriva
Consulente              Accolito, Ciarlatano, Eremita, Eroe
                         popolare, Sapiente                              e offre ricompense divine in cambio di minuscoli favori,
 Guardia del Corpo      Criminale, Eroe popolare, Forestiero,
                                                                         é una trufta.
                         Nobile, Soldato                                   A meno che non §i tratti di me. Non mentirei mai
 Informatore            Ciarlatano, Criminale, Intrattenitore,           a un lettore.
                         Marinaio, Monello                                                                                TASHA
 Personale diCasa_      Artigiano di gilda, Intrattenitore,        Il gruppo é vincolato ai progetti di un essere antico dotato
                         Marinaio, Monello, Soldato                di potere e influenza straordinari. 1 personaggi potrebbero
 Messaggero             Ciarlatano, Forestiero, Intrattenitore,    servire la creatura diventando i suoi occhi e le sue orecchie
                                                                   nel mondo, raccogliendo informazioni per suo conto.
                         Marinaio, Monello
                                                                   O magari potrebbero lavorare come suoi agenti diretti,
 Rampollo                Qualsiasi                                 compiendo la sua volonta. Sia che i personaggi abbiano
 della Famiglia                                                    scelto questo patrono consapevolmente, sia che siano stati
                                                                   raggirati, possono contare sulle strane risorse del loro
                                                                   benefattore fintanto che servono al suo scopo.
MISSIONI DELLARISTOCRATICO
Una missiva del patrono offre ogni volta un tipo diverso           Tip! DI EssERI ANTICHI
di missione. Per un incarico, i personaggi potrebbero              Dai draghi minacciosi alle voci insondabili che sussurrano
fare da delegati durante delicate trattative commerciali,          dall'oscurita, gli esseri antichi guidano ed elargiscono
per un altro potrebbero dover attraversare sentieri di             poteri ai mortali per ragioni imperscrutabili. Il rapporto
montagna per raccogliere il fiore preferito del patrono            che il gruppo ha con il suo patrono potrebbe essere uno
per una festa. I nemici sono infiniti ¢ l'alleato di ieri          scambio chiaramente definito, oppure potrebbe essere
potrebbe essere l'obiettivo di domani. L'unica certezza            incerto o violento. Qualunque sia la natura dell'essere,
sono gli innumerevoli capricci del patrono, che domani             finché il gruppo svolge il suo ruolo, esso elargisce
saranno sicuramente di pit.                                        ricompense.
   La tabella "Missioni dell'Aristocratico" presenta il tipo          I personaggi tirano o scelgono dalla tabella "Essere
di lavoro che i personaggi potrebbero svolgere su richiesta        Antico" per determinare quale essere servire.
del loro nobile patrono.
                                                                   EsserRE ANTICO
MISSIONI          DELL'ARISTOCRATICO
                                                                    dé    Essere Antico
 d6      Missione
                                                                     1    Drago Anziano. Un antico drago alla ricerca
  1      Unire i Nobili. | personaggi lavorano all'interno
                                                                          di conoscenza o potere. Desidera accumulare
         di pit fazioni nobili per unire le famiglie rivali.
                                                                          maggiore ricchezza nella sua tana, e le sue
  2      Successo negli Affari. | personaggi rintracciano
                                                                          ambizioni crescono con l'avanzare degli anni.
         e ottengono una meraviglia che il patrono crede
                                                                     2    Lich. Un incantatore non morto di immenso potere
         sia la chiave delle sue fortune finanziarie.
                                                                          assolda il gruppo. | suoi interessi sono stranamente
  3      Sabotaggio dei Rivali. | personaggi entrano negli                vari € apparentemente benigni. Forse non é cosi
         affari o nella proprieta di una famiglia nobile nemica           malvagio come suggeriscono le sagge convenzioni
         e ne minano iniziative politiche o professionali.                degli avventurieri?
  4      Lignaggio Perduto. | personaggi cercano le prove
                                                                     3    Immondo Vincolato. Questo immondo é vincolato
         dell'esistenza di un ramo perduto di una famiglia                a un luogo, nella sua vera forma o come spirito
         nobile o qualcosa che dimostri che alcuni individui              possessore. Che sia intrappolato in un cerchio
         non possiedono nobili natali.                                    indistruttibile di sigilli vincolanti o imprigionato
  5      Origine della Nobilta. | personaggi rivelano il motivo           come spirito all'interno di una statua gigantesca,
         segreto per cui alcuni individui hanno ottenuto                  influenza dell'immondo guida il gruppo.
         un titolo nobiliare e come presto realizzeranno             4    Celestiale Guardiano. Un angelo o un altro potente
         il loro scopo.                                                   celestiale si interessa a una regione specifica del
  6      La Nuova Nobilta. | personaggi ricreano l'evento                 Piano Materiale e coltiva una rete di informatori
         eccezionale che ha permesso alle famiglie nobili                 e agenti mortali per portare avanti i suoi programmi.
         di oggi di raggiungere la loro condizione privilegiata,
         consentendo I'ascesa di nuovi nobili.




CAPITOLO       2 | PATRONI     DEL    GRUPPO
                                                                        AZALIN,   IL LICH, SPIA
 d6    Essere Antico
                                                                        Caster    RAvENLOFT.
  5    L'Infinito. Questa persona ha vissuto molte vite
       perché non puo morire, almeno non in modo
       permanente. A prescindere dalla causa della sua
       scomparsa, ritorna sempre. All'apparenza é viva e
       mortale, ma ha il controllo delle risorse accumulate
       da un immortale.
  6      Manifestazione Primordiale. La sua esistenza sfida
       la comprensione dei comuni mortali: questo essere
       semplicemente é. Potrebbe trattarsi di una forza
       primordiale della natura risvegliata e consapevole
       di sé che ora abita il luogo, o di un intelletto alieno
       che sussurra attraverso mandatari, presagi e idoli.


BENEFICI       DELL ESSERE ANTICO
Con un essere antico come patrono del gruppo,
i personaggi ottengono i seguenti benefici.
   Doni Insoliti. [| patrono concede al gruppo una piccola
quantita di potere esoterico. Al 5° livello, e poi di nuovo
al 13°, i personaggi ottengono un dono soprannaturale
come descritto nel capitolo sui tesori della Dungeon
Master's Guide. Il DM determina i doni soprannaturali
disponibili.
   Equipaggiamento. Tramite la sua rete di conoscenze,
il patrono ha accesso ad alcuni oggetti magici. I personaggi
possono acquistare oggetti magici comuni dal contatto
del loro patrono. I! DM determina le quantita disponibili
o pud richiedere una prova di Intelligenza (Indagare)
di gruppo per accertare se la rete dell'essere antico riesce
a individuare con successo un oggetto desiderato. La CD
per questa prova é 10 in una citta, 15 in una cittadina          CONTATTO             DELL'ESSERE ANTICO
e 20 in un villaggio. Se la prova fallisce, devono trascorrere    d6~      Contatto
 1d8 giorni prima che lo stesso oggetto possa essere               1       Datore di Lavoro. Un membro affermato della societa
nuovamente cercato in quella comunita.
                                                                          locale funge da tramite tra i personaggi e il patrono
   Il DM stabilisce il prezzo di un oggetto magico comune
o lo determina in modo casuale: 2d4 x 10 mo, o la meta                    e fornisce loro una copertura sotto forma di un vero
per un oggetto consumabile come una pozione o una                         impiego. Potrebbe essere un barista, un negoziante,
pergamena.                                                                un funzionario locale o un nobile.
  Ricerca. Affidarsi alla rete di conoscenze di un essere
                                                                   2      Agenti Occulti. Una divisione esclusiva di una normale
antico, alle sue straordinarie conoscenze, 0 magari agli
insegnamenti impartiti da lui stesso, aiutera i personaggi
                                                                          organizzazione che richiede una parola d'ordine
a scoprire segreti nascosti. Se i personaggi riescono                      o un segno per ottenere l'accesso. Li, i personaggi
a contattare il loro patrono o i suoi agenti, il gruppo                    incontreranno e comunicheranno con gli agenti occulti
effettua delle prove di caratteristica con vantaggio per                   del patrono.
fare delle ricerche sul passato del patrono, relativamente
                                                                   3      Consegna di Messaggi Magici. | messaggi registrati
ai suoi interessi e alla sua influenza.
   Santuario. Gli agenti del patrono hanno case rifugio
                                                                          magicamente dal contatto o dal patrono compaiono
o altri ritrovi segreti sparsi in un'ampia regione. I gruppo              in posti singolari. | personaggi sanno che devono
sa come individuare queste enclave amiche e pud vivere                    controllare dei luoghi predeterminati, come per
in questi luoghi una vita semplice senza pagare alcun costo.              esempio una crepa in un antico monolite o una
In cambio, i personaggi devono difendere il santuario
                                                                          tomba particolare, per ricevere istruzioni.
o proteggere il segreto della sua esistenza.
                                                                   4      Visioni. || patrono non usa intermediari, ma parla
CONTATTO         DELL ESSERE ANTICO                                        ai personaggi attraverso sogni, presagi 0 visioni.
Il contatto organizzativo che dispensa incarichi 0 riferisce               L'essere appare nelle loro menti mentre dormono,
le parole del patrono pud appartenere sia al mondo terreno                 prendendo il controllo dei loro sogni per fornire
che a quello ultraterreno. I personaggi tirano 0 scelgono
                                                                           istruzioni difficili da ignorare.
dalla tabella "Contatto dell'Essere Antico" per determinare
chi fara da tramite con il patrono.


                                                                                          CAPITOLO     2   | PATRONI   DEL   GRUPPO
                                                                                                                                      89
      dé        Contatto                                                  MissiONI DELL'ESSERE ANTICO
       5        Eco Effimera. |! contatto non si rivela mai fisicamente    d6    Missione
                ai personaggi. Forse é il fantasma di una persona           1    Salvare. Un agente imprevedibile é scomparso mentre
                morta, un'entita che appare al di fuori del flusso               raccoglieva informazioni o materiali. | personaggi
                del tempo o l'illusione proiettata di un essere che              devono scoprire il destino dell'agente e recuperare
                non lascia mai il santuario nascosto del patrono.                le sue scoperte.
       6        Il Portavoce. La voce dell'antico essere sussurra           2    Sabotaggio. | personaggi devono danneggiare
                attraverso la bocca di una persona comune. II patrono            l'organizzazione di un rivale, assassinando una figura
                potrebbe possedere il corpo di uno sconosciuto                   chiave o distruggendo un oggetto di importanza
                o di un membro del gruppo per comunicare con                     fondamentale.
                i personaggi.                                               3    Artificio. Le abilita specifiche dei personaggi sono
                                                                                 fondamentali per assemblare componenti per
     AGENTI DELL ESSERE ANTICO                                                   un potente rituale o un oggetto magico.
     E importante considerare gli obiettivi generali dell'essere            4     Tradimento. Un tirapiedi di alto profilo di un‘altra
     antico patrono del gruppo, per determinare che agenti                       potente figura @ nella posizione di tradire il proprio
     recluta. In quali ambiti ¢ probabile che questo essere possa                padrone, a vantaggio del patrono del gruppo.
     avere influenza? Un potente lich recluta altri ambiziosi
                                                                                 | personaggi devono convincerlo a disertare
     incantatori, cosi come abili guerrieri in qualita di guardie
     del corpo. Un drago apprezza agenti introdotti nella societa                e a unirsi alla loro organizzazione o farlo fuggire
     e coloro che influenzano i decisori della societa. Bisogna                  da un territorio diventato ostile.
     considerare come le capacita e gli interessi dei personaggi            5    Eliminazione. Un rispettato agente del patrono
     si allineino direttamente con quelli dell'essere antico                     (forse un alleato o un mentore per il gruppo) é stato
     o come essi Si siano ritrovati inconsapevolmente
                                                                                 compromesso. Forse ha deciso di disertare e schierarsi
     al servizio del patrono.
        La tabella "Ruoli da Agente dell'Essere Antico"                          dalla parte di un rivale, tentando di impadronirsi del
     suggerisce una varieta di ruoli che i personaggi possono                    potere dell'essere antico. In ogni caso, i personaggi
     interpretare all'interno degli schemi di un essere antico                   devono catturarlo e porre fine alla minaccia.
     ei background frequentemente associati a ciascun ruolo,
                                                                            6    Furto Astrale. Un potente rivale del patrono del
                                                                                 gruppo custodisce i suoi segreti in una cassaforte
     RUOLI         DA AGENTE       DELL'ESSERE ANTICO
                                                                                 mentale sul Piano Astrale. Cid significa che non
      Ruolo                     Background
                                                                                 é possibile ingannarlo o costringerlo a rivelare nulla,
      Devoto                    Accolito, Eremita, Forestiero, Nobile,
                                                                                 né leggere i suoi pensieri. | personaggi devono
                                Sapiente
                                                                                 trovare la cassaforte mentale e viaggiare attraverso
      Infiltrato                Ciarlatano, Criminale, Eremita,                  i ricordi mortali del rivale per trovare le conoscenze
                                Monello, Soldato                                 che il patrono desidera.
      Portavoce                 Ciarlatano, Eremita, Eroe popolare,
                                Intrattenitore, Sapiente
                                                                          FORZA       MILITARE
      Allievo                   Accolito, Artigiano di gilda, Eroe
                                popolare, Intrattenitore, Sapiente
                                                                                L'intera machina da guerra & barbarica.
      Guardiano                 Accolito, Eremita, Eroe popolare,
                                                                                   In un mondo sano, i conflitti si risolverebbero con
                                Forestiero, Soldato
                                                                                gare di magia apocalittica o con vise tra rettili titanici
      Progenie                  Qualsiasi
                                                                                mangiatori di anime cost violente da rimodellare
                                                                                il continente. Injomma, opzioni ragionevoli.
     MISSIONI DELL ESSERE ANTICO
     Sebbene il loro lavoro rimanga misterioso, gli esseri antichi                                                                  TASHA
     inviano i loro agenti a compiere la loro volonta in una
     miriade di modi diversi. I servitori di altri esseri potenti         Il gruppo funge da squadra di soldati in una forza militare
     cercano di ostacolare i piani del patrono dei personaggi,            pitt ampia, e si occupa di missioni di combattimento
     mentre cacciatori di mostri malaccorti (o del tutto                  o di altri compiti pericolosi. I personaggi potrebbero essere
     giustificati) cercano di liberare il mondo da questo antico          una banda di mercenari, un'unita delle forze speciali o una
     nemico. La lunga storia di un essere antico ispira nemici            squadra di fanteria regolare. Forse proteggono il popolo di
     insoliti e potenti.                                                  una nazione dai mostri o combattono battaglie segrete sulla
        La tabella "Missioni dell'Essere Antico" presenta alcune          scia di una guerra che si crede finita. Oppure, la nazione
     opzioni per il tipo di lavoro che il patrono si aspetta dai          richiede forze militari ai margini della civilta per proteggere
     personaggi.                                                          la frontiera e guidare l'avanzata in un nuovo territorio.



go   CAPITOLO         2    | PATRONI   DEL   GRUPPO
TIPI DI FORZE MILITARI
_e forze militari rappresentano una varieta di bande
 rganizzate di guerrieri. Possono essere i reggimenti
disciplinati dell'esercito permanente di una nazione,
 armata di un regno formata da una flotta di navi o un'orda
ievastante di guerrieri e bestie magiche. Lesercito di un
jeterminato regno potrebbe essere una forza rigidamente
 rdinata o una moltitudine di individui sporchi di sangue.
  | personaggi tirano o scelgono dalla tabella "Tipi di Forza
Militare" per determinare quale patrono militare servire.


Tip!   DI FORZA      MILITARE
 dé    Organizzazione Militare
  |    Esercito Permanente. Un esercito permanente serve
       da guardiano altamente disciplinato e strutturato
       in una provincia o in un'intera nazione. Rigidi livelli
       di comando garantiscono il coordinamento tra
       le divisioni della forza.
  2    Compagnia di Mercenari. Veterani sopravvissuti
       a numerosi conflitti, i mercenari servono un datore
       di lavoro per denaro piuttosto che per lealta.                     UN   MessaccerRo   DRAGONIDE
                                                                        y Dei CAvaALieR! DEL Draco ViaLa
  3    Corpo di Spedizione. Questa forza militare é lontana
       da casa, combatte dietro le linee nemiche 0 attacca
       in terre selvagge e instabili. La forza deve essere
       rapida, autosufficiente e o diplomatica 0 risoluta
       per assicurarsi la sopravvivenza.
  4    Orda. L'orda é quasi una forza della natura e cid che
       manca in disciplina viene compensato con la ferocia.
       Non ha una struttura di comando rigida, ma funziona         di un esercito o un deposito di informazioni top secret.
       come una piramide formata da eserciti pil piccoli.          Il gruppo pud anche richiedere al comandante il permesso
                                                                   di agire in suo nome o di poter consultare esperti o leader
       | comandanti dell'orda sono leali ai capi piti forti di
                                                                   pit in alto nella catena di comando.
       rango piu alto, fino ad arrivare al signore della guerra.
                                                                      Armeria. | personaggi possono acquistare armi
  5    Soldati dei Piani. Questa forza militare combatte           e armature non magiche con uno sconto del 20% presso
       per una posta in gioco cosmica su piani lontani             una struttura associata alla forza militare. A discrezione
       del multiverso o contro un'invasione extraplanare           del DM, possono acquistare anche oggetti magici, ma non
                                                                   ricevono sconti.
       sul Piano Materiale. | guerrieri includono soldati
                                                                      Catena di Comando. || gruppo fa parte di una gerarchia
       obbligati a combattere nella Guerra del Sangue,             che impartisce ordini. Se i personaggi creano problemi
       carne da cannone in balia di spietati mercenari             nella propria nazione, ne rispondono agli ufficiali, non alle
       yugoloth o membri di una gloriosa schiera celestiale        forze dell'ordine locali.
       che tiene a bada incursioni diaboliche.                        Ordini. | personaggi affrontano le missioni sotto
                                                                   la direzione di un ufficiale in comando, che si aspetta
  6     Guerrieri dei Cieli. Questa forza militare    é composta
                                                                   la loro assoluta obbedienza. Queste missioni hanno
       da creature alate, adopera la magia per volare o naviga     obiettivi chiari e precisi, che conducono i personaggi
       su dirigibili come una marina dei cieli. Le difese          sul sentiero dell'avventura. In rari casi, ai personaggi
       tradizionali sono inefficaci contro gli attacchi aerei,     vengono assegnati incarichi indefiniti che consentono
       percid i guerrieri dei cieli sono considerati una sorta     loro di interpretare gli ordini con una certa liberta.
                                                                      Stipendio. Ogni membro del gruppo guadagna uno
       di nazione spaventosa o dei mercenari costosi e ambiti.
                                                                   stipendio regolare oppure ottiene una quota delle spoglie
                                                                   di guerra. L'importo varia a seconda dell'organizzazione
BENEFICI DELLE FORZE MILITARI                                      e della posizione dei personaggi al suo interno, ma gli
Con una forza militare come patrono del gruppo,                    permette di condurre uno stile di vita modesto.
i personaggi   ottengono i seguenti benefici.                      I personaggi ricevono un piccolo stipendio (solo
   Accesso Ufficiale. || grado dei personaggi nelle                 1 ma al giorno) e cibo e alloggio in una base militare.
forze armate garantisce loro l'accesso a luoghi vietati            In alternativa, ricevono 1 mo al giorno, ma devono fare
ai civili. Con il permesso del comandante, i personaggi            affidamento su quel denaro per pagarsi vitto e alloggio.
possono entrare in pericolosi campi di addestramento               Con un rango pit: alto, la paga é migliore. In qualita
o installazioni militari, come il quartier generale regionale      di ufficiali, i personaggi hanno uno stile di vita agiato.

                                                                                        CAPITOLO         2   | PATRONI   DEL   GRUPPO   GI
     CONTATTO            DELLA FORZA MILITARE                             RUOLI DA INVIATO DELLA FORZA MILITARE
     Il contatto principale dei personaggi in base alla gerarchia          Ruolo                    Background
     é l'ufficiale di rango superiore, la persona che impartisce
     gli ordini ed é responsabile dei successi o dei fallimenti            Combattente              Criminale, Eroe popolare, Forestiero,
     del gruppo.                                                                                    Marinaio, Soldato
        I personaggi tirano o scelgono dalla tabella "Ufficiale           Tattico                   Accolito, Eroe popolare, Forestiero,
     in Comando" per determinare chi assegna loro le missioni.                                      Nobile, Sapiente, Soldato
                                                                           Medico                   Accolito, Eremita, Eroe popolare,
     UFFICIALE        IN COMANDO
                                                                                                    Sapiente, Soldato
      dé    Ufficiale
                                                                           Esploratore              Criminale, Forestiero, Marinaio,
       1    Veterano Provato. || comandante del gruppo
                                                                                                    Monello, Soldato
            é un ufficiale che porta sul corpo e nell'anima
                                                                           Provocatore              Accolito, Ciarlatano, Criminale,
            le cicatrici dalle battaglie e degli orrori che ha vissuto.
                                                                                                    Intrattenitore, Nobile
            Fa affidamento su qualcosa per attenuare il dolore
            dei suoi ricordi 0 delle ferite, dalla prosa di uno            Spia                     Qualsiasi
            scrittore preferito a un vizio che lo distrae.
       2     Aguzzino. Questo ufficiale adirato urla ogni ordine,         MISSIONI MILITARI
                                                                          L'ampia varieta dei lavori svolti da un'unita militare richiede
            rimprovera i personaggi per il pit: piccolo errore
                                                                          potenza e sagacia. Le missioni dei personaggi corrono
            e si aspetta che falliscano in ogni missione che
                                                                          il rischio di infrangere una fragile pace recentemente
            intraprendono, Potrebbe trattarsi di una forma                stabilita con una nazione rivale e di far precipitare pit
            di affetto ruvida o di semplice brutalita.                    nazioni in guerra. O forse a causa delle missioni del gruppo,
       3    Ufficiale Protettivo. Un ufficiale gentile che esita          i personaggi devono affrontare combattenti rivali in uno
                                                                          scontro attivo, mentre influenzano le sorti della guerra.
            a mettere i personaggi in pericolo e ricorda loro
                                                                          Compagnie di mercenari rivali, combattenti della resistenza
            costantemente di fare attenzione.                             armata e mostri attratti dalla presenza di spargimenti
       4    Soldato Amareggiato. || comandante del gruppo porta           di sangue rappresentano ulteriori minacce familiari.
            un profondo rancore nei confronti dei nemici della sua           La tabella "Missioni Militari" fornisce alcuni esempi
            forza. Non si lascia mai scappare |'occasione di fare         di possibili missioni che il gruppo deve portare a termine.
            del male a quei nemici, anche a costo di mettere
                                                                          Mission!         MILITARI
            il gruppo in situazioni di grande rischio.
                                                                           d6       Missione
       5    Comandante Fiducioso. Questo ufficiale ottimista
                                                                            1       Forza d'Urto. | personaggi lanciano un attacco rapido,
            sa che una nuova era di pace é all'orizzonte.
                                                                                    strategico e devastante contro una forza nemica.
            Bisogna solo completare queste ultime missioni,
            poi dovrebbe finalmente essere tutto finito.                    2       Operazioni Difensive. | personaggi devono preservare
                                                                                    la sicurezza di un luogo importante come un centro
       6    Leader Devoto. || comandante del gruppo é una
                                                                                    abitato da civili, un deposito di rifornimenti oppure
            persona di profonda fede. Crede che il successo
                                                                                    un ponte o un porto in posizione strategica.
            o il fallimento siano interamente in mani divine e che
            i personaggi siano gli strumenti di quella volonta.             3       Forze Speciali. Ai personaggi viene assegnata
                                                                                    un‘operazione segreta dietro le linee nemiche.
                                                                                    Si tratta di un lavoro simile a quello di una spia
     INVIATI DELLA FORZA MILITARE
     I personaggi potrebbero entrare a far parte di una                             o di un assassino, ma con una portata maggiore.
     forza militare per molti motivi diversi, oppure l'esercito                     E necessario sabotare apparecchiature o eseguire
     potrebbe avere delle ragioni per cercarli. Coloro che hanno                    attacchi mirati contro obiettivi di alto valore.
     competenze specialistiche contribuiscono a una serie                   4       Ricognizione. | personaggi devono raccogliere infor-
     di missioni, dall'infiltrazione alle operazioni mistiche fino
                                                                                    mazioni su numero di truppe nemiche, posizionamenti,
     a quelle diplomatiche e strategiche. Forse le azioni passate
     dei personaggi 0 la volonta delle loro famiglie li spingono                    movimenti o scorte di rifornimenti e percorsi.
     verso il servizio militare, indipendentemente dal fatto che            5       Individuare e Distruggere. | personaggi danno
     essi credano di essere adatti a una vita del genere.                           la caccia a specifici obiettivi pericolosi e di alto
       La tabella "Ruoli da Inviato della Forza Militare"                           valore, tra cui disertori, forze speciali nemiche
     suggerisce una varieta di ruoli militari che i personaggi
                                                                                    sospette o macchine da guerra magiche impazzite.
     possono scegliere e i background frequentemente
     associati a ciascun ruolo.                                             6       Assedio. | personaggi sono incaricati di lanciare
                                                                                    un assedio a una roccaforte nemica o di aiutare
                                                                                    a fermare un assedio in corso contro una fortezza
                                                                                    alleata.


92   CAPITOLO     2     | PATRONI   DEL   GRUPPO
GILDA                                                                    dé    Gilda
                                                                          4     Cambiavalute. Questi mercanti trattano qualsiasi
       La vera forza risiede nel gruppo. Una sola ape & Lastidiosa,            valuta e fungono da banchieri, agenti di prestito
       ma uno sciame é pericoloso.                                             e contatti cruciali per avventurieri e altri individui che
                                                              TASHA            maneggiano grandi ricchezze. Scambiano monete con
                                                                               pietre preziose con la stessa prontezza con cui trovano
                                                                               acquirenti per cimeli storici e pezzi d'arte recuperati.
il gruppo di avventurieri ha legami con un potente
consorzio di professionisti che collaborano per ottenere                  5    Fazione Filosofica. Queste persone la pensano tutte
vantaggi reciproci. | personaggi potrebbero essere membri                      allo stesso modo e seguono insegnamenti specifici,
di lunga data di una gilda del genere, discendere da una                       condividendo la loro esperienza attraverso servizi
famiglia di artigiani o commercianti da cui hanno ereditato
                                                                               e formazione.
lappartenenza, o magari lavorare per essere ammessi
in base ai loro meriti, Se i personaggi servono bene gli                  6    Commercianti di Identita. Questi commercianti
interessi della gilda, essa promette di prendersi cura                         enigmatici comprano e vendono documenti, ricordi
di loro, Le gilde odiano sprecare risorse preziose:                            e ornamenti di vite vissute appieno, rivendendoli
dopotutto, sarebbe solo un pessimo affare.                                     a coloro che hanno bisogno di un nuovo inizio.
TIPI DI GILDE
La struttura della gilda copre una serie di iniziative                  BENEFICI DELLE GILDE
commerciali, differenziate in base alla specialita.                     Con una gilda come patrono del gruppo, i personaggi
Un conglomerato di fabbri, gioiellieri, falegnami, sarti,               ottengono i seguenti benefici. Questi benefici richie-
alchimisti, scribi e saggi potrebbero tutti organizzarsi in             dono un contributo annuale di 15 mo pagato alla gilda
una gilda. Qualunque sia il loro mestiere, questi esperti               (che sostituisce il costo di 5 mo al mese per i personaggi
condividono contatti, si scambiano risorse come materiali               con il background da artigiano di gilda). Queste quote
o strumenti e fanno leva sul loro peso collettivo per                   finanziano i servizi e le attivita della gilda.
influenzare la politica a loro vantaggio. In alternativa,                 Addestrarsi. La gilda ha tra i suoi ranghi dei tutori
anche i commercianti e altri tipi di imprenditori potrebbero            competenti in materie pertinenti ai suoi interessi.
organizzarsi in gilde. Baroni mercanti che governano                    Quando si intraprende I'attivita fuori servizio di addestrarsi
efficacemente una citta o una nazione attraverso il con-                (come descritto nel Player's Handbook e nella Guida
trollo ferreo dell'economia o una rete di locandieri che                Omnicomprensiva di Xanathar), l'addestramento richiede
condividono notizie e rotte di rifornimento potrebbero                  la meta del tempo se si studia una materia in cui la gilda
entrambi rappresentare patroni della gilda. Una gilda                   é specializzata. Il DM decide se la gilda ha dei tutori
potrebbe persino essere un gruppo pit sinistro, che si                  disponibili per un determinato argomento.
occupa di merci spaventose come mostri letali, conos-                      Allloggi. | personaggi possono alloggiare presso il palazzo
cenze pericolose o anime.                                               della propria gilda. Le camere sono paragonabili a quelle
   I personaggi tirano o scelgono dalla tabella "Tipi                   di una locanda agiata, ma a un prezzo modesto (5 ma
di Gilda" per determinare con quale gilda schierarsi.                   al giorno).
                                                                           Equipaggiamento. | personaggi possono richiedere
Tip! DI GILDA                                                           di adoperare strumenti specializzati, laboratori, biblioteche

 dé        Gilda                                                        o altri spazi e attrezzature per eseguire lavori di artigianato
                                                                        all'interno del palazzo della gilda. Quando effettuano
  1       Gilda delle Arti e dei Mestieri. Questo conglomerato          una prova di caratteristica con un set di strumenti
          di artigiani unisce le sue risorse e la sua influenza per     da artigiano usando l'equipaggiamento della gilda,
          garantire uno scambio costante di oro per la fattura          i personaggi aggiungono il doppio del normale bonus
          dei suoi prodotti.                                            di competenza alla prova.
                                                                           Risorse. | personaggi possono sfruttare i numerosi
  2.      Consorzio di Mercanti. Questi imprenditori non creano
                                                                        contatti della gilda per individuare materiali esotici per
          le merci che vendono, ma sono specializzati invece nel        le loro creazioni, componenti di incantesimi oppure
          mettere in contatto i prodotti con i potenziali acquirenti.   oggetti magici o possibili compratori per queste
          Se non hanno un compratore a disposizione, lo trovano.        merci (un'attivita fuori servizio nella Dungeon Master's
                                                                        Guide e nella Guida Omnicomprensiva di Xanathar).
  3       Associazione di Creatori di Miracoli. Gli artigiani
                                                                        I personaggi possono individuare 0 vendere merci legali
          di questa gilda sono inclini alla magia e sono                utilizzando le risorse della gilda e qualsiasi prezzo
          specializzati nell'infondere effetti magici nei beni          cambia del 10% in loro favore.
          fisici. Si dice che siano in grado di assorbire la magia
          dagli oggetti incantati esistenti e che siano disposti
          ad acquistare o scambiare i] bottino degli avventurieri.




                                                                                            CAPITOLO      2 | PATRONI      DEL GRUPPO       93
     CONTATTO          DELLA      GILDA                                dé   Contatto
     Neanche in quanto membri regolari della gilda ci si pud
     semplicemente avvicinare al maestro della gilda e richie-
                                                                       2    Supervisore Attento. Un rappresentante della gilda
     dere la sua attenzione. I superiori dei personaggi all'interno         si interessa personalmente agli incarichi del gruppo.
     della gilda gestiscono i contratti di lavoro, richiedono               Segue le imprese dei personaggi e sa gia tutto delle
     l'uso delle risorse della gilda e facilitano il contatto del           avventure del gruppo prima che questo faccia rapporto.
     gruppo con le persone giuste per assistere i loro interessi.           Nonostante |'inquietante vastita delle sue conoscenze,
       I personaggi tirano o scelgono dalla tabella "Contatto
                                                                            sembra sinceramente desideroso di guidare il gruppo.
     della Gilda" per determinare il loro contatto all'interno
     della gilda.                                                           Benefattore Ignoto. Chiunque sia i] contatto del
                                                                            gruppo, non comunica direttamente, ma invia
     CONTATTO DELLA GILDA                                                   messaggi tramite corrieri o lettere. Nessuno nella gilda
      d6    Contatto                                                        sa chi sia il contatto 0, se qualcuno lo sa, preferisce non

       1    I Perfezionista. || contatto del gruppo é un creatore           riferirlo. Indipendentemente da questo, le informazioni
            esperto ma ossessivo, consumato dal desiderio                   del contatto sono buone e la paga arriva sempre
            di realizzare qualcosa di perfetto che diventera                in tempo.
            il capolavoro della sua vita per cui sara ricordato             Mentore Esperto. Non importa quanto si comportino
            per sempre. Perde di vista cid che é giusto e cid che           bene i personaggi, o quanto siano perfette le loro
            é sbagliato mentre si lancia nella ricerca dei materiali        creazioni, niente € mai abbastanza per questo
            migliori e di opportunita entusiasmanti.                        contatto, che sottolinea ogni difetto e occasione persa
                                                                            E amareggiato e si scaglia contro chiunque intorno
                                                                            a sé, o riconosce il potenziale del gruppo e cerca
                                                                            di spronare i personaggi verso la grandezza?




94   CAPITOLO       2 | PATRONI    DEL GRUPPO
 d6      Contatto                                                   MISSIONI DELLA GILDA
                                                                    Come membri della gilda, i personaggi sono chiamati
  5      Guida Golem. II contatto della gilda é l'anima
                                                                    a mettere le proprie abilita al servizio dell'organizzazione.
         di un artigiano morto da tempo custodita nel corpo         Verra loro chiesto di svolgere vari compiti, a beneficio della
         di un costrutto. Questo golem é saggio e ben               gilda o per conto di un cliente influente. La concorrenza
         informato, ma ha difficolta a comprendere il passare       é feroce nel mondo degli affari e le sfide presentate dai
         del tempo e la situazione in cui versa il mondo rispetto   rivali o dalle circostanze possono spingere i personaggi
                                                                    a compiere azioni discutibili.
         alla sua era originale.
                                                                       La tabella "Missioni della Gilda" presenta alcune opzioni
  6      Musa Caduta. I! contatto del gruppo é un celestiale        per i tipi di lavori che la gilda si aspetta dai personaggi.
         caduto. Forse perché rimpiange le sue trasgressioni
         o perché ha sete di vendetta, questo contatto fornisce     MISSIONI          DELLA GILDA
         ispirazione e guida divine ai personaggi e alla gilda.      dé    Missione

         In qualche modo, vede nel gruppo o nella gilda               1    Consegnare Merci. | personaggi devono consegnare
         la speranza di ascendere.                                         un ordine a un cliente o partner importante della
                                                                           gilda. La consegna deve avvenire entro una scadenza
RAPPRESENTANTI DELLA GILDA                                                 precisa, indipendentemente da chi 0 cosa cerchi
In qualita di membri della gilda, i personaggi potrebbero                  di fermarla.
a     peatnssionisti ene lexorane petpriesie inca                     2    Acquisire Materiali, La gilda richiede materiali
i competenza della gilda o le cui fortune sono in linea
con i suoi interessi. In alternativa, potrebbero fornire                   rari e difficili da procurarsi, sia per i suoi progetti
alla gilda servizi per cui i suoi membri non sono adatti.                  che per clienti paganti. Il gruppo deve recuperare
Per esempio, guardie, esploratori, negoziatori e spie                      i componenti mancanti in un luogo pericoloso
possono essere figure utili a una gilda, indipendentemente                 oppure ottenerli da un proprietario recalcitrante
dal fatto che i suoi interessi risiedano nello scambio                     mantrenefinleerena acotenere lnsiserenes.
di beni, nell'intrattenimento o in iniziative piti discutibili.
Che una gilda operi interamente nel rispetto della legge              3    Eliminare i Rivali. Un concorrente ha umiliato la gilda
o meno, e quanto pubblici siano i suoi interessi sono aspetti              troppe volte ed é ora di mettere la parola fine a tutto
che incidono sulle abilita che essa ritiene pit: preziose.                 questo. \| gruppo ha il compito di assicurarsi che
  La tabella "Ruoli da Rappresentante della Gilda"                         il rivale non offuschi mai pit la reputazione della gilda.
suggerisce le posizioni che i personaggi possono                           Riusciranno i personaggi a farlo cadere in disgrazia
ricoprire nella gilda e i background frequentemente                                     P      88                     8
associati a ciascun ruolo,                                                 per sempre oppure dovranno ricorrere a metodi pit
                                                                           diretti?
RUOLI DA RAPPRESENTANTE DELLA GILDA                                   4    II Capolavoro. Una mirabile opera d'arte per un
 Ruolo                  Background                                         cliente influente, creata dalla gilda o acquisita
 Ricercatore            Accolito, Artigiano di gilda,                      tramite agenti, é scomparsa. | personaggi devono
                        Intrattenitore, Sapiente                           rintracciarla e portarla al sicuro prima che sia
 Negoziatore            Artigiano di gilda, Ciarlatano,                    troppo tardi e la gilda incorra in una sanzione.
                        Intrattenitore, Nobile, Sapiente              5    1 Collezionista. La gilda ha il compito di creare
 Saletatore             Artigiano di gilda, Ciarlatano,                    0 acquisire qualcosa di meraviglioso per la collezione
                        Criminale, Monello, Soldato                        di un ricco cliente segreto. | membri della gilda che
 Guardia                Criwidle, Eo pavelare, Eorestiens,                 in precedenza non sono riusciti a completare questo
                        Marinate, Soldaia                                  incarico sono spariti dalla circolazione. II collezionista
 Eanisais               Pee         eee           ey.                      pik os di ae           compagni some            patto a
                                                   i                       avere cid che vuole; in caso contrario, anche i membri
                        popolare, Forestiero, Marinaio                                                                           !
                               =                                           del gruppo entreranno a far parte della sua collezione.
 eis                    Quatsiast                                     6    Il Prezzo da Pagare. || maestro della gilda ha raggiunto
                                                                           la sua tanto decantata posizione grazie a un patto
                                                                           ultraterreno. Adesso che é giunto il momento di pagare
                                                                           il prezzo pattuito, il maestro cerca disperatamente
                                                                           di evitarlo, | personaggi devono affrontare qualunque
                                                                           cosa si presenti a riscuotere il debito del maestro
                                                                           o trovare un altro modo per saldarlo.




                                                                                         CAPITOLO      2   | PATRONI    DEL   GRUPPO    95
ORDINE             RELIGIOSO                                             BENEFICI           DELL ORDINE RELIGIOSO
                                                                         Con un ordine religioso come patrono del gruppo,
                                                                         i personaggi ottengono i seguenti benefici.
                              !    =      amy    <—   e     LY
      Certo, i chi serve quell ordine religioso si ritrovera                Competenze. Ogni membro del gruppo acquisisce
      presto a fare il bucato del sommo sacerdote,                       competenza nell'abilita Religione, se non la possiede gia.
                                                                            Equipaggiamento. Ogni membro del gruppo ha un
      perché ovviamente si tratta sempre di volonta divina.
                                                                         simbolo sacro o un focus druidico, anche se non é neces-
                                                                 TASHA   sario per il lancio degli incantesimi. Ogni personaggio
                                                                         ha anche un libro contenente preghiere, riti e scritture
Il gruppo agisce al servizio di un'istituzione religiosa.                della propria fede.
Tuttavia, il patrocinio di un ordine religioso non                         Servizio Divino. Ne] momento del bisogno, il gruppo
é semplicemente una questione di appartenenza di tutti                   pud fare appello ai sacerdoti della propria fede per avere
i membri del gruppo alla stessa fede. Chi amministra                     un aiuto magico. Un chierico 0 un druido PNG della stessa
la fede, con risorse, obiettivi e leader propri, supporta                fede di livello sufficientemente alto lancia un incantesimo
e guida direttamente le avventure dei personaggi.                        qualsiasi fino al 5° livello per conto del gruppo, senza
                                                                         carica. L'incantatore fornisce tutti i componenti materiali
TrPI DI ORDINI RELIGIOSI                                                 costosi necessari per l'incantesimo, purché il gruppo
Non tutti gli ordini religiosi rappresentano un'alleanza                 dimostri di averne davvero bisogno e che la sua fede
di adoratori devoti agli ideali divini. Il gruppo dei                    sia solida.
personaggi potrebbe essere una squadra di devoti che
persegue una causa in nome della sua fede, o un gruppo                   CONTATTO DELL'’ORDINE RELIGIOSO
di cinici che approfitta di una ricca congregazione. La fede             Lordine a cui appartengono i personaggi gode di un solido
collettiva dei personaggi potrebbe costringerli a dare                   seguito. Potrebbe trattarsi di un monastero di studiosi
la caccia a mostri malvagi o a scongiurare invasioni                     sacerdotali che usa il gruppo come ramo pitt avventuroso
ultraterrene, a proteggere i deboli dall'oppressione                     dell'organizzazione, o magari di una legione di paladini
oa diffondere gli insegnamenti della loro religione in una               che invoca le abilita di astuzia e diplomazia del gruppo
terra ostile. O forse i personaggi sono al servizio di una               per arrivare li dove spade e scudi falliscono. Il gruppo
gerarchia corrotta che fa sparire silenziosamente i suoi                 potrebbe ricevere ordini direttamente dall'entita immortale
nemici, ma anche i mercenari cinici possono diventare                    che adora o tramite un agente terreno, come un sommo
credenti veri al cospetto di un miracolo.                                sacerdote o un arcidruido.
   I personaggi tirano o scelgono dalla tabella "Tipi                      I personaggi tirano o scelgono dalla tabella "Contatto
di Ordine Religioso" per determinare quale patrono                       dell'Ordine Religioso" per determinare chi fara da tramite
religioso servire.                                                       con la divinita dell’ordine.

Tip! Di ORDINE           RELIGIOSO                                       CONTATTO           DELL'’ORDINE RELIGIOSO
 d6    Ordine Religioso                                                   dé   Contatto
  1    Cacciatori di Non Morti. Questa comunita di studiosi                1   Sussurri nell'Ombra. Un misterioso oratore dell'ordine
       e cacciatori di mostri ricerca faticosamente i morti                    guida i prossimi passi del gruppo, ma teme di essere
       inquieti, seguendoli nelle loro tane per donare loro                    scoperto da una potente fede rivale.
       il sonno eterno.                                                    2   Creatore Ispirato. Un artigiano brillante trasmette
  2    Studiosi Devoti. Questa federazione elogia la conoscenza                la volonta del divino attraverso opere d'arte o canti
       e gli scritti sul proprio dio. | membri raccolgono libri sacri          profetici.
       rari e le storie di vita dei profeti che fanno miracoli.            3   Testo Misterioso. La traduzione graduale di un testo
  3    Collezionisti di Reliquie. L'obiettivo di questo ordine                 sacro segreto indica il passo successivo di un destino
       di monaci archeologi é provare a trasformare il loro                    divino.
       tempio in un museo con reliquie sacre leggendarie.                  4   Inquisitore Feroce. Un severo gerarca ordina
  4    Missionari Caritatevoli. Fermamente convinti che la re-                 ai personaggi di epurare la malvagita da una
       ligione dia potere alla civilta, i membri di questo ordine              regione, dall'ordine o da se stessi.
       viaggiano lontano per aiutare gli oppressi, cercando                5   Guaritore Adorato. Un famoso guaritore guida
       di attirare nuovi fedeli con il loro esempio virtuoso.                  il gruppo dove c’é pit: necessita, anche se le sue
  5    Inquisitori Militanti. Questa gerarchia dogmaticamente                  ragioni non sono mai chiare finché i personaggi
       rigida cerca di eliminare tutti coloro che minacciano                   non arrivano sul posto,
       le loro convinzioni.                                                6   Voce della Divinita. | messaggi ultraterreni
  6    Evangelisti Catastrofisti. Questo ordine crede che                      indirizzano il gruppo verso missioni divine.
       il mondo stia per finire. | suoi membri sono convinti
       che se persuadessero tutti di questa verita, l'imminente
       catastrofe potrebbe essere evitata.


CAPITOLO       2   | PATRONI      DEL   GRUPPO
ACCOLITI   SI   PREPARANO    PER   UNA   FESTIVITA   COUATL.




MEMBRO           DELL ORDINE RELIGIOSO                                     MISSIONI         DELL ORDINE        RELIGIOSO
[| dovere principale del gruppo nei confronti di un ordine                 I servizi che i personaggi forniscono al proprio ordine
religioso é di diffondere la fede nel suo dio. Un tale                     religioso variano a seconda della divinita che servono e alle
obbligo prevede mansioni diverse che spaziano dal fare                     attitudini del gruppo. Indipendentemente da cid, gli ordini
proselitismo o svolgere servizi religiosi all'infliggere                   religiosi sono contrastati da fedi antagoniste, nemici la cui
punizioni divine o recuperare reliquie perdute. Inoltre,                   rivalita con l'ordine servito dai personaggi emula il conflitto
le esigenze dell'ordine variano notevolmente. I] patrono                   tra i rispettivi déi. Alcuni ordini religiosi danno la caccia
fa affidamento sul gruppo per via delle abilita particolari                € annientano anche immondi, non morti 0 altri esseri che
dei personaggi 0, magari, per un semplice capriccio divino.                considerano abomini, nel tentativo di liberare il mondo
  La tabella "Ruoli da Membro dell'Ordine Religioso"                       dalla loro influenza. Altri sradicano gli eretici, reali
suggerisce le posizioni che i personaggi possono                           o immaginari, per dimostrare il primato della loro divinita.
ricoprire all'interno di un ordine e i background                            La tabella "Missioni dell'Ordine Religioso" presenta
frequentemente associati a ciascun ruolo.                                  alcuni esempi di come i personaggi possono onorare
                                                                           e servire la propria divinita.
RUOLI        DA MEMBRO             DELL ORDINE            RELIGIOSO
 Ruolo                      Background                                     MISSIONI DELL'ORDINE RELIGIOSO
 Consigliere                Accolito, Eremita, Eroe popolare,               d6   Missione
                            Monello, Sapiente                                1   Fuga Sicura. Una banda di fedeli si é avventurata
 Difensore                  Accolito, Criminale, Eroe popolare,                  in un territorio ostile all'ordine servito dai personaggi.
                            Forestiero, Soldato                                  Il gruppo deve trovarli e condurli in salvo.
 Asceta                     Accolito, Eremita, Intrattenitore, Sapi-         2   Recupero di Reliquie. | personaggi cercano un simbolo
                            ente, Soldato                                        perduto dell'ordine scoperto in un luogo pericoloso
                                                                                 o caduto nelle mani di un nemico.
 Inquisitore                Accolito, Criminale,       Marinaio, Nobile,
                            Soldato                                          3   Caccia al Culto. II gruppo da la caccia a una cellula
                                                                                 di fanatici pericolosi per il proprio ordine o per tutti
 Emissario                  Accolito, Ciarlatano, Intrattenitore,
                                                                                 i mortali.
                            Marinaio, Nobile
 Prescelto                  Qualsiasi

                                                                                               CAPITOLO      2 | PATRONI        DEL   GRUPPO   97
 d6    Missione                                                  TIP! DI ORGANIZZAZIONE
  4    Pellegrinaggio Disperato. | personaggi proteggono          dé   Organizzazione
       i membri dell'ordine mentre partecipano a un pellegri-      1   Gilda dei Ladri. Un disparato gruppo di ladri, spie,
       naggio attraverso terre pericolose.                             contrabbandieri e altri mascalzoni controlla l'attivita
  5    Eliminare l'Eresia. | personaggi cercano la fonte della         criminale in un‘area di una citta.
       blasfemia che ha messo radici nell'ordine.                  2    Societa di Assassini. Questa gente si guadagna da vivere
  6    Prevenire la Profezia. Un ordine rivale sta per                 seminando morte. | membri della societa affinano le
       compiere una profezia con conseguenze letali.                   loro abilita come tagliagole, avvelenatori, specialisti nel
       || gruppo tenta di minare questo piano blasfemo.                far sparire i corpi e qualsiasi altra professione incentrata
                                                                       sul porre fine alla vita. La societa é motivata dal profitto
                                                                       o dal lavoro al servizio di una causa pill grande.
ORGANIZZAZIONE                  CRIMINALE
                                                                   3   Commerciante di Armi Magiche. L'organizzazione ha
                                                                       conquistato il mercato dei dispositivi magici mortali.
      Perché si commette un crimine? Perché rubare                     Vende a caro prezzo servizi e merci e pud fornire una
      a qualcuno quando puoi semplicemente batterlo                    potenza magica straordinaria a coloro che sono disposti
      in astuzia o trastormarlo in wn rospo?                           a pagare.
                                                        TASHA      4   Flotta di Pirati. Questa alleanza di capitani pirati
                                                                       é tenuta insieme da un capitano o ammiraglio che
Una rete di criminali decide di assoldare il gruppo                    la guida, e segue un rigoroso codice d'onore. | membri
di avventurieri. I personaggi potrebbero diventare membri
                                                                       si riuniscono solo in risposta a una minaccia esterna.
a pieno titolo dell'organizzazione o reclute in prova che
cercano di lasciare il segno e guadagnarsi la fiducia dei          5   Ladri di Corpi. Uorganizzazione é costituita prevalente-
capi. Il gruppo potrebbe anche lavorare per l'organizzazione           mente, se non interamente, da creature che possiedono
contro la propria volonta: i personaggi sono in debito                 0 impersonano altre persone. Cercano di sostituire
per un lavoro andato storto, per aver ucciso la persona                individui influenti in tutta la societa con membri dei
sbagliata, o semplicemente per essere nati in una famiglia
                                                                       loro ranghi.
che é gia in conflitto con persone potenti e senza scrupoli.
                                                                   6   Ladri di Pensieri. Questi criminali psichici si infiltrano
Tipi DI ASSOCIAZIONI CRIMINALI                                         nelle menti dei loro bersagli per rubare segreti
Le associazioni criminali vanno dalla gilda dei ladri locale,          e mascherare la loro esistenza.
aun consorzio corrotto di principi mercanti, a una cerchia
di invasori ultraterreni che si infiltrano in tutti i livelli
della societa per perseguire scopi scellerati. Qualunque         BENEFICI       DELL ORGANIZZAZIONE CRIMINALE
sia la forma che assume, lo scopo dell'organizzazione            Con I'organizzazione criminale come patrono del gruppo,
é principalmente quello di accrescere le ricchezze dei suoi      i personaggi ottengono i seguenti benefici.
membri a scapito della societa in generale.                         Attivita dell'Organizzazione. L'organizzazione pos-
   Oppure, l'organizzazione potrebbe essere un'associazi-        siede diverse attivita, principalmente come copertura per
one clandestina di persone di buon cuore che combattono          il riciclaggio del denaro. Quando i personaggi acquistano
contro una struttura di potere malvagia. Le organizzazioni       da una di queste attivita, ottengono uno sconto del 5%.
criminali con un'inclinazione eroica includono la banda          Il DM decide quali beni e servizi sono disponibili.
di fuorilegge coraggiosi che rubano le tasse al barone             Case Rifugio. Lorganizzazione possiede case rifugio
crudele e le restituiscono agli oppressi € uno zoccolo duro      o altri ritrovi segreti sparsi in un'ampia regione. II gruppo
di disertori che combatte gli invasori della sua patria.         sa come individuare questi rifugi anonimi e pud vivere
   I personaggi tirano o scelgono dalla tabella                  in questi luoghi una vita semplice senza pagare alcun
"Tipi di Organizzazione" per determinare quale                   costo. Rivelare un rifugio, intenzionalmente o per sbaglio,
organizzazione servire.                                          fa perdere ai personaggi il favore dell'organizzazione,
                                                                 che potrebbe decidere di vietare loro di utilizzarli.
                                                                   Contrabbando. | personaggi hanno accesso alle attivita
                                                                 dell'organizzazione nel contrabbando, come il traffico
                                                                 di veleni o narcotici. Non ricevono uno sconto su questi
                                                                 prodotti, ma possono sempre trovare un posto dove
                                                                 acquistarli.




CAPITOLO      2   | PATRONI   DEL   GRUPPO
                                                                  CONTATTO         DELL ORGANIZZAZIONE
                                                                  CRIMINALE
                                                                  Ogni membro dell'organizzazione ha una sua funzione
                                                                  specifica. I personaggi fanno capo a un contatto che
                                                                  gestisce la loro collaborazione affidando gli incarichi,
                                                                  riscuotendo la parte del bottino dell'organizzazione
                                                                  o assicurandosi che il gruppo riceva le commissioni
                                                                  per lavori svolti per clienti esterni. Il contatto é il primo
                                                                  punto di riferimento del gruppo quando ha bisogno
                                                                  di raggiungere membri di alto livello della gerarchia
                                                                  dell'organizzazione.
                                                                     I personaggi tirano 0 scelgono dalla tabella "Contatto
                                                                  dell'Organizzazione" per determinare il loro contatto
                                                                  all'interno dell'organizzazione criminale.

                                                                  CONTATTO         DELL ORGANIZZAZIONE
                                                                   d6   Contatto
                                                                    1   Mentore Personale. Un membro del sindacato da lungo
                                                                        tempo ha preso i personaggi sotto la sua ala quando
                                                                        erano giovani ed é diventato come una figura genito-
                                                                        riale per loro.
                                                                    2   Furfante Astuto. Una persona innocua, forse un
                                                                        mendicante o un umile lavoratore, che conosce
                                                                        tutte le persone giuste e condivide i suoi contatti
                                                                        con il gruppo.
               4
                                                                    3   Ex Membro delle Forze dell'Ordine. || contatto
Ort   PuNeReEto        “i        IN ALT                                 era (o forse € ancora) un membro delle forze
SYLGAR,   IL FAMIGERATO      PESCE                                      dell'ordine locali. Conosce in maniera approfondita
 DEL SIGNORE       DEL CRIMINE
                                                                        il funzionamento della legge nella zona in cui operano
XANATHAR.
                                                                        i personaggi e, di conseguenza, é molto paranoico.
                                                                    4   Intenditore. || capo di un luogo di perdizione locale,
                                                                        che si occupa di gioco d'azzardo, narcotici 0 altri
                                                                        piaceri, aiuta i personaggi quando non é distratto
   Incarichi. L'organizzazione non paga direttamente
i personaggi, ma gli assegna particolari compiti per                    dalla sua stessa dissolutezza.
conto dei suoi clienti o dell'organizzazione. Qualcuno              5   Traditore. | personaggi sanno che il loro contatto
assume l'organizzazione per svolgere un compito                         nell'organizzazione |'ha tradita, ma é troppo
(come un assassinio) e questa passa |'85% del compenso
                                                                        influente e potente per poterlo accusare, per ora.
al gruppo. Se l'obiettivo é arricchire l'organizzazione
(per esempio        mettendo a segno una rapina), il gruppo         6   Regale Criminale. Quasi nessuno sa che il contatto
ha il privilegio di trattenere 1'85% di cid che ruba. Altre             del gruppo é un membro della nobilta o della famiglia
organizzazioni prendono pitt o meno una quota del 15%,                  reale locale. || motivo per cui intrattiene rapporti con
a discrezione del DM.                                                   l'organizzazione é un mistero preoccupante.
   Ricettatori. Alcuni membri 0 soci dell'organizzazione
sono esperti nel rivendere i beni rubati e anche i personaggi
possono usufruire di questo servizio. I ricettatori sono utili    MEMBRI       DELL ORGANIZZAZIONE                  CRIMINALE
per la vendita non solo di beni illeciti, ma anche di oggetti     Che i personaggi siano furfanti incalliti o arrivisti ambiziosi,
costosi come opere d'arte e oggetti magici. Nel caso di           cercano di ottenere ricchezza, fama e influenza all'interno
oggetti magici, cid consente di delegare il lavoro di ricerca     di un'organizzazione criminale. Un'organizzazione
di compratori (un'attivita fuori servizio descritta nella         é motivata dal profitto e impiega agenti con ogni sorta
Dungeon Master's Guide e nella Guida Omnicomprensiva              di talento. L'astuzia e l'originalita sono vitali non solo
di Xanathar) ai ricettatori. Quando si utilizzano i ricettatori   per sfruttare ogni occasione, ma anche per sfuggire alla
dell'organizzazione, non si corre il rischio di incappare         legge. | personaggi incarnano esperienze e abilita rare,
in un doppio gioco o in altri problemi relativamente alla         fondamentali per affrontare nuove e audaci avventure
ricerca del compratore, ma l'organizzazione prende                criminali.
il 20% del prezzo di vendita come commissione per                    La tabella "Ruoli da Membro dell'Organizzazione
la ricerca svolta.                                                Criminale" suggerisce le posizioni che i personaggi
                                                                  possono ricoprire nell'organizzazione e i background
                                                                  frequentemente associati a ciascun ruolo.


                                                                                      CAPITOLO      2   | PATRONI    DEL   GRUPPO    99
RUOLI DA MEMBRO               DELL’ ORGANIZZAZIONE                 SOVRANO
CRIMINALE
 Ruolo                   Background
                                                                          Non mi é mai interessato particolarmente governare,
Scassinatore            Criminale, Eroe popolare, Forestiero,             in parte perché i titoli suonano tutti cost antiquati.
                        Monello, Nobile
                                                                          Ma "Strega Regina” suona proprio bene, non credi?
Scagnozzo               Criminale, Forestiero, Intrattenitore,
                                                                                                                            TASHA
                        Marinaio, Soldato
Artista della           Accolito, Ciarlatano, Criminale,           Un leader senza alleati non resta a lungo un leader.
Truffa                  Intrattenitore, Monello, Nobile            Il gruppo serve un sovrano, una figura nazionale o simile,
 Faccendiere            Accolito, Artigiano di gilda,              e lavora per raggiungere gli obiettivi da lui stabiliti
                        Ciarlatano, Nobile, Soldato                a qualunque costo.
                                                                      In qualita di agenti di un sovrano, i personaggi prestano
Stratega                Accolito, Criminale, Eroe popolare,        servizio come diplomatici o difensori della legge, spie
                        Nobile, Sapiente                           o faccendieri, portatori di aiuti o esecutori di giustizia.
Talpa                   Qualsiasi                                  Lavorano all'interno del sistema per mantenere lo status
                                                                   quo o superano i confini della legge per prevenire guerre
                                                                   ed eventi peggiori. La politica, lo spionaggio e il mistero
MISSIONI        DELL ORGANIZZAZIONE CRIMINALE                      sono all'ordine del giorno, cosi come la speranza e una
Il lavoro dei personaggi come membri dell'organizzazione           fragile promessa di pace.
prevede pit che semplici truffe di strada 0 borseggi.
Personaggi con straordinarie capacita collaborano con              TipPI DI SOVRANI
altri per scopi piti grandi che potrebbero essere molto            In generale, con sovrano si intende una figura che va
pericolosi, ma fruttare ricompense strepitose. La legge            dal capo di un governo al leader di una potente istituzione
é il nemico pitt acerrimo del gruppo, ma anche altre               privata. Regine, capi tribti, sultani e rajah sono tra le figure
organizzazioni criminali sfidano i personaggi o diventano          pit: comuni di individui potenti che proteggono un gruppo
dei bersagli.                                                      di avventurieri. Anche coloro che sono prossimi a ottenere
   La tabella "Missioni dell'Organizzazione Criminale"             tali titoli, come astuti senatori, eredi reali o celebrita
elenca i tipi di lavoro che i personaggi possono svolgere          influenti, possono ricoprire il ruolo di sovrano. Quando
per l'organizzazione.                                              il gruppo sceglie o crea un sovrano da servire, é importante
                                                                   valutare se quel leader é@ al comando di un'organizzazione
MISSIONI DELL’'ORGANIZZAZIONE CRIMINALE                            governativa o di un’altra fazione. Anche se questa sezione
 dé      Missione                                                  presume che il patrono del gruppo sia il capo di un paese
                                                                   o di un altro ente nazionale, potrebbe supervisionare una
  1      Acquisizione e Recupero, | personaggi acquisiscono
                                                                   potente divisione occulta, un culto della personalita o una
         risorse per l'organizzazione. Rubano documenti            spedizione complessa. Inoltre, é necessario valutare
         importanti o ripuliscono luoghi da utilizzare come        le dimensioni dell'organizzazione del patrono. Se servire
         nascondigli.                                              come spie impegnate in intrighi internazionali potrebbe
                                                                   permettere ai personaggi di compiere prodezze che
  2      Rapine. | personaggi pianificano ed effettuano
                                                                   possono cambiare il mondo, lavorare per il sindaco di una
         rapine complesse che richiedono le abilita                citta in difficolta offre, invece, una connessione personale
         combinate di tutta la squadra.                            con un luogo e la sua gente.
  3      Guerra tra Bande. | personaggi si assicurano che             I personaggi tirano o scelgono dalla tabella "Tipi
         nessun'altra organizzazione criminale si espanda          di Sovrano" per determinare quale signore servire.
         significativamente nel loro territorio.
                                                                   Tip! Di SOVRANO
  4      Imposizione. | personaggi fanno in modo che i membri
                                                                    dé     Sovrano
         corrotti, testardi e avidi dell'organizzazione
                                                                     1    Anziano del Villaggio. II capo anziano di una
         ne rispettino gli obiettivi e le regole.
                                                                          comunita é una guida sia civica che morale.
  5      Assassinio. || gruppo si occupa di eliminare personaggi
                                                                     2.   Giovane Nobile. Un nobile ambizioso cerca con
         di spicco, per esempio quelli che hanno numerose
                                                                           impazienza di riformare la societa sulla base di una
         guardie del corpo e sistemi di sicurezza elaborati
                                                                           sua visione personale.
         da aggirare.
                                                                     3    Governatore Naufrago. Un leader disperato lotta per
  6      Rovesciare i Potenti. Lorganizzazione a cui
                                                                          mantenere qualcuno in vita in un luogo desolato
         appartengono i personaggi é di natura criminale
                                                                          dove le possibilita di sopravvivenza sono minime.
         e i metodi che usa sono illegali, ma gli obiettivi
         perseguiti sono virtuosi. || gruppo aiuta i deboli          4     Sovrano Resuscitato. || venerato leader di una tribu

         a combattere lo sfruttamento da parte dei potenti.               é tornato dai morti e cerca di resuscitare anche
                                                                           i vecchi fasti.



CAPITOLO        2 | PATRONI    DEL GRUPPO
 d6    Sovrano
  5    Potere Ignoto. Una figura misteriosa manipola
       il leader fantoccio della nazione e guida il vero
       programma del governo.
  6    Vero Reggente. |! legittimo erede al trono lotta
       per il potere contro un perfetto impostore.

BENEFICI DEI SOVRANI
—on il sovrano come patrono del gruppo, i personaggi
 ttengono i seguenti benefici.
  Accesso Elitario. Mentre sono in servizio per il
sovrano, i personaggi hanno accesso alle sfere piti alte
jella societa. Con il permesso del patrono, il gruppo
puod accedere alle sale del potere, dalle sedi di governo
nazionali e dai quartieri generali militari alle tenute
nobiliari e agli archivi di segreti di stato. I personaggi
possono anche richiedere al sovrano di poter sfruttare
i vantaggi della sua posizione, come la possibilita di
partecipare ai ricevimenti diplomatici o di disporre delle
guardie reali.
   Immunita. Finché restano nelle grazie del sovrano,
i personaggi sono quasi immuni da procedimenti
giudiziari secondo le leggi che rientrano nella sua sfera
d'influenza. Quando eseguono gli ordini, i personaggi
hanno molto margine di manovra nel modo in cui scelgono
di agire, e la legge non rappresenta un ostacolo. Tuttavia,
                                                                                    UneSovRano   MARINIDE
commettere gravi crimini, soprattutto se non correlati                                     _it
                                                                                       .
o non necessari ai fini dell'incarico assegnato, ¢ un modo
sicuro per uscire dalle grazie del patrono.
   Spese. || patrono rimborsa le spese straordinarie
sostenute dai personaggi mentre svolgono il loro lavoro.
I personaggi devono pero rendere conto delle spese
e motivare eventuali uscite straordinarie, ma i viaggi
di routine, l'equipaggiamento ordinario e i servizi
di base di solito non destano domande.
  Stipendio. [| lavoro dei personaggi al servizio di
un patrono sovrano garantisce loro un reddito di 1 mo
                                                                 CONTATTO         DEL SOVRANO
al giorno, o abbastanza per condurre uno stile di vita            dé   Contatto
modesto. A discrezione del DM, lo stipendio aumenta                1   Confidente Intimo. Una figura cara al sovrano, o che
o diminuisce a seconda della natura del sovrano,
                                                                       intrattiene con lui una relazione, cerca di aiutarlo
del tipo di lavoro svolto e della durata dell'impiego.
                                                                       in ogni modo possibile.
CONTATTO DEL SOVRANO                                                   Capo delle Spie. Un agente dei servizi segreti si occupa
I personaggi potrebbero trarre beneficio dal contatto                  del lavoro sporco della nazione in modo che il sovrano
diretto con il patrono del gruppo. Cid include udienze
                                                                       non debba sporcarsi le mani.
o incontri segreti con il sovrano, a seconda della natura
del lavoro che svolgono. In alternativa, il sovrano potrebbe           Amministratore. Questo burocrate severo non
volere intenzionalmente tenere le distanze, a causa dei                é d'accordo con molte delle politiche del sovrano,
suoi numerosi    impegni o per mantenere      una negazione            ma é estremamente leale.
plausibile riguardo al lavoro svolto dal gruppo. In tali casi,
                                                                       Assistente Esecutivo. Le responsabilita di un
un consigliere o un funzionario sovrintende agli incarichi
del gruppo, facendo da contatto principale tra i personaggi            maggiordomo rigoroso o di un altro servitore della
e il sovrano.                                                          casa reale superano di gran lunga il loro titolo.
   I personaggi tirano o scelgono dalla tabella "Contatto              Inviato. Un ambasciatore semi-pensionato e amante
del Sovrano" per determinare chi gestisce la relazione                 del tempo libero comunica dando suggerimenti
tra loro e il trono, se non direttamente il sovrano.
                                                                       e facendo allusioni.
                                                                       Assemblea Spettrale. Un consiglio spettrale dei
                                                                       precedenti reggenti della nazione si manifesta per
                                                                       scongiurare disastri.


                                                                                    CAPITOLO      2   | PATRONI   DEL   GRUPPO    IOI
      MANDATARI           DEL SOVRANO                                 MISSIONI DEL SOVRANO
      I personaggi sono al servizio di un sovrano per                 I servizi che il gruppo fornisce a un sovrano dipendono
      orgoglio nazionale, per tradizione o per motivi pratici.        in gran parte dalla natura del patrono del gruppo e dalla
      Le esigenze di un leader potenzialmente coinvolgono             sua nazione. Mentre alcune delle missioni implicano
      il gruppo direttamente in intrighi politici, manovre            compiti ufficiali, ovvero missioni intraprese in nome
      giudiziarie o nella lotta contro nemici nazionali.              del sovrano, altre potrebbero essere sotto copertura
      Spetta ai personaggi e al sovrano decidere se il lavoro         e l'identita del patrono protettore é un segreto da non
      svolto viene riconosciuto pubblicamente o se é meglio           rivelare. | rivali politici, i paesi nemici e i disastri naturali
      tenerlo segreto. In quest'ultimo caso, bisogna valutare         rappresentano tutti pericoli per la nazione del sovrano.
      cosa accadrebbe se i segreti venissero alla luce.               Tuttavia, un sovrano che semina caos, emana decreti
         La tabella "Ruoli da Mandatario del Sovrano"                 tirannici o mette a repentaglio lo stile di vita di una
      suggerisce le posizioni che i personaggi possono                popolazione rischia di ispirare ribellioni. In questi casi,
      ricoprire al servizio di un sovrano e i background              gli agenti di un sovrano devono decidere a chi sono leali.
      frequentemente associati a ciascun ruolo.                          La tabella "Missioni del Sovrano" presenta alcuni
                                                                      dei tipi di missioni che i personaggi potrebbero
      RUOLI DA MANDATARIO                 DEL SOVRANO                 intraprendere per il loro signore.
       Ruolo                 Background
                                                                      MISSIONI       DEL SOVRANO
       Consulente            Accolito, Eroe popolare, Nobile,
                                                                       d6é   Missione
                             Sapiente, Soldato
                                                                        1    Spionaggio Internazionale. | personaggi tentano
       Ambasciatore          Artigiano di gilda, Ciarlatano,
                                                                             di sottrarre informazioni, simboli nazionali o armi
                             Eroe popolare, Marinaio, Nobile
                                                                             devastanti a una potenza nemica.
      Agente Segreto         Ciarlatano, Criminale, Intrattenitore,
                                                                        2    Minare il Rivale. | personaggi cercano di indebolire
                             Monello, Soldato
                                                                             o rimuovere un rivale del governo del sovrano,
       Campione              Criminale, Forestiero, Monello,
                                                                             forse un generale, un arcidruido o un nobile con
                             Nobile, Soldato
                                                                             una pretesa al trono.
       Giullare              Ciarlatano, Criminale, Forestiero,
                                                                        3    Espellere la Corruzione. || gruppo aiuta il sovrano
                             Intrattenitore, Monello
                                                                             a riformare il proprio governo, estirpando i vizi
       Confidente            Qualsiasi
                                                                             istituzionali.
                                                                        4     Sovvertire la Responsabilita. || sovrano é coinvolto
                                                                             in una relazione imbarazzante. Bisogna farne
                                                                             sparire ogni traccia.
                                                                        5    Formazione dell'Erede. || gruppo prepara |'erede del
                                                                             sovrano ad affrontare la sfida dell'ascesa al trono.
                                                                        6    Diplomazia Disperata. | personaggi cercano di stipulare
                                                                             un accordo di pace con una forza o un'entita che
                                                                             potrebbe spazzare via la nazione del sovrano.




102   CAPITOLO      2   | PATRONI   DEL   GRUPPO
NELLA    cITTA    OF   SIGILLIA,       IL       MAESTRO   DELLA   GILDA   Rvs”     J

S|   RENDE   CONTO       CHE   TROWARE            RECLUTE   CAPACI   &    UNA   DELLE

PRINCIPAL!       SFIDE    DELLESSERE              UN   PATRONO


                                            5
                               ™   ”




                                                                                          Quando un giocatore gestisce la sua organizzazione,
ESSERE                    IL PROPRIO                               PATRONO              utilizza l'attivita fuori servizio Gestire un'attivita
Per alcuni giocatori, l'idea di gestire un'organizzazione                               commerciale (descritta nella Dungeon Master's Guide)
criminale, una compagnia mercenaria, un collettivo                                      per riflettere le attivita svolte dall'organizzazione. Pit di un
di studiosi arcani 0 un‘altra organizzazione é molto pit                                personaggio alla volta pu prendere parte a questa attivita.
entusiasmante che lavorare per qualcun altro. Fondare                                   Quando si tira per determinare le prestazioni dell'attivita,
la propria organizzazione offre un maggior grado                                        si aggiungono i giorni totali trascorsi dai personaggi
di autonomia, potenzialmente a scapito della possibilita                                al tiro per determinare il successo dell'attivita (rispettando
di ottenere supporto e lavori affidabili.                                               comunque il massimo di 30). Se l'attivita commerciale
   Se si é il capo, i benefici relativi all'appartenenza a un'or-                       ottiene un profitto, lo si moltiplica per 4 + il numero
ganizzazione diventano spese di cui preoccuparsi; quando                                di personaggi che hanno preso parte a questa attivita
si gestisce una compagnia mercenaria, per esempio,                                      fuori servizio.
bisogna creare una propria armeria, perché non si pud                                      Non bisogna sottovalutare il valore di adottare un PNG
attingere alle scorte di un'organizzazione esistente.                                   per fare da contatto all'interno della propria organizzazione.
L'organizzazione genera entrate, ma bisogna anche                                       Un segretario, un maestro di palazzo 0 un apprendista
spenderle per fare in modo che tutto funzioni.                                          pud occuparsi della parte burocratica, mentre i personaggi
                                                                                        svolgono le missioni e trasmettono informazioni che
                                                                                        potrebbero dare il via a nuove avventure!




                                                                                                            CAPITOLO      2   | PATRONI   DEL   GRUPPO     103
  ’                   CAPITOLO               3

               SELEZIONE MAGICA
                A MAGIA E OVUNQUE IN D&D, E MOLTE DELLE
                creature di questo multiverso devono la loro
                                                                        INCANTESIMI
                esistenza esclusivamente all'influenza della
                magia su questi mondi, dove ogni giorno                     oh, accidenti. Cosa sara mai sucesso agli incantesimi
eli incantatori imbrigliano l'energia magica per dare vita
                                                                            Copiose Pacche sulla Spalle di Mordenkainen, Pallone .
ai loro incantesimi e il potere soprannaturale risuona nel
cuore degli oggetti magici cosi ambiti dagli avventurieri.                  Gonfiato di Heward e a tutti gli altri? Avevano insistito
Questo capitolo é incentrato proprio su questi ultimi due                   tanto per includerli e sono certa di averlivinseriti.
argomenti: gli incantesimi e gli oggetti magici.                            Devono essersi persi per Strada, che peccato.
   Nel primo capitolo vengono presentati i nuovi incantesimi
a disposizione dei personaggi e dei mostri. Alla descrizione
                                                                                                                                  TASHA
di ogni incantesimo seguono alcuni suggerimenti su come
personalizzarne gli effetti. Sempre nel primo capitolo, viene           Questa sezione contiene i nuovi incantesimi che il DM
anche offerto un assortimento di nuovi oggetti magici,                  puod scegliere per la campagna, in modo che i giocatori
che includono artefatti dai poteri leggendari e oggetti                 possano applicarli ai loro personaggi e il DM ai mostri
magici che i personaggi possono applicare al proprio                    dotati di capacita magiche. I nuovi incantesimi sono
corpo sotto forma di tatuaggi.                                          elencati della tabella "Incantesimi" in ordine di livello.
   E il DM a determinare come distribuire le varie opzioni              La tabella contiene anche le informazioni sulla scuola
descritte in questo capitolo nel corso di una campagna,                 di magia di ciascun incantesimo, se quell'incantesimo
ed @ libero di sceglierne solo alcune, tutte, oppure di non             possiede il descrittore rituale e quali classi possono
usarne nessuna; per cui i giocatori devono assicurarsi                  accedervi.
che il loro DM conosca le opzioni che preferirebbero                      Nel momento in cui il giocatore decide di usare uno
usare durante la partita.                                               di questi incantesimi, deve accordarsi con il DM, il quale
                                                                        é libero di decidere a quali e a quanti di questi incantesimi
                                                                        il giocatore pud accedere, oppure non consentirgli
                                                                        di usarne nessuno.
INCANTESIMI
 Livello      Incantesimo                    Scuola             Conc.     Rituale   Classe
      0       Lama Roboante                  Invocazione         No         No      Artefice, Mago, Stregone, Warlock
      0       Lama Verdefiamma               Invocazione         No         No      Artefice, Mago, Stregone, Warlock
      0       Lenza Elettrizzante            Invocazione         No         No      Artefice, Mago, Stregone, Warlock
      0       Scheggia della Mente           Ammaliamento        No         No      Mago, Stregone, Warlock
      0       ‘Turbine di Spade              Evocazione          No         No      Artefice, Mago, Stregone, Warlock
      1°      Miscela Caustica di Tasha      Invocazione          Si        No      Artefice, Mago, Stregone
      2°‘     Evocare Bestia                 Evocazione          si         No       Druido, Ranger
      2°    = Scudiscio Mentale di Tasha     Ammaliamento        No         No      Mago, Stregone
      3°    ~—s- Evoca Bestia d'Ombra        Evocazione          Si         No      Mago, Warlock
      3       Evoca Folletto                 Evocazione           Ss}       No      Druido, Mago,     Ranger, Warlock
      3°      Evoca Non Morto                Necromanzia          Si        No      Mago, Warlock
      3°      Fortezza della Mente           Abiurazione          Si        No      Artefice, Bardo, Mago, Stregone, Warlock
      3°    ~—- Sudario Spirituale           Necromanzia         Ss}        No      Chierico, Mago, Paladino, Warlock
      4°      Evoca Aberrazione              Evocazione           Si        No      Mago, Warlock
      4°      Evoca Costrutto                Evocazione           Si        No      Artefice, Mago
      4°      Evoca Elementale               Evocazione           Si        No      Druido, Mago,     Ranger
      5°      Evoca Celestiale               Evocazione           S)        No      Chierico, Paladino
      6°    _— Abito Ultraterreno di Tasha   Trasmutazione        Si        No      Mago, Stregone, Warlock
      6°    —_ Evoca Immondo                 Evocazione           Si        No      Mago, Warlock
      7°      Sogno del Velo Celeste         Evocazione          No         No      Bardo, Mago, Stregone, Warlock
      9°    _—_ Lama del Disastro            Evocazione           Si        No      Mago, Stregone, Warlock


                                                                                              CAPITOLO         3   | SELEZIONE   MAGICA   105
DESCRIZIONI                     DEGLI       INCANTESIMI                            Questo beneficio va ignorato se il personaggio é gia
                                                                                   in possesso di un privilegio, come Attacco Extra, che gli
Gli incantesimi sono presentati in ordine alfabetico.                              permette di compiere l'azione di attacco pitt di una volta
                                                                                   quando effettua l'azione di Attacco nel proprio turno.
ABITO            ULTRATERRENO              DI TASHA
Trasmutazione di 6° livello                                                      Evoca ABERRAZIONE
Tempo di Lancio: 1 azione bonus                                                  Evocazione di 4° livello
Gittata: Incantatore                                                             Tempo di Lancio: | azione
Componenti: V, S, M (un oggetto sul quale @ inciso un                            Gittata: 27 metri
     simbolo dei Piani Esterni, del valore di almeno 500 mo)                     Componenti: V, S, M (un tentacolo in salamoia e un
Durata: Concentrazione, fino a 1 minuto
                                                                                   bulbo oculare in una fiala intarsiata di platino del
Proferendo questo incantesimo, I'incantatore sceglie                               valore di almeno 400 mo)
se attingere alla magia dei Piani Inferiori o a quella                           Durata: Concentrazione, fino a 1 ora
dei Piani Superiori per trasformarsi e ottiene i seguenti                        Liincantatore evoca uno spirito aberrante che si manifesta
benefici finché l'incantesimo non termina:                                       in uno spazio libero entro gittata che egli sia in grado
« Immunita ai danni da fuoco o da veleno (se ha scelto                           di vedere. La forma corporea di questo spirito utilizza
  i Piani Inferiori) o immunita ai danni radiosi 0 necrotici                     la scheda delle statistiche dello Spirito Aberrante. Quando
  (se ha scelto i Piani Superiori).                                              questo incantesimo viene lanciato, l'incantatore pud
« Immunita alla condizione avvelenato (Piani Inferiori)                          sceglier tra pseudo-onnivedente, slaad o progenie stellare.
  o alla condizione affascinato (Piani Superiori).                               La creatura ha le sembianze di una di queste aberrazioni
¢ Sulla schiena dell'incantatore compaiono delle ali spet-                       e in base a questa somiglianza vengono determinati
     trali che gli forniscono una velocita di volare di 12 metri.                alcuni tratti nella sua scheda delle statistiche. La creatura
+ Lincantatore ottiene un bonus di +2 alla CA.
« Tutti gli attacchi con un'arma diventano magici e l'in-
  cantatore pud usare il suo modificatore di caratteristica                      SPIRITO ABERRANTE
  da incantatore invece del modificatore di Forza                                Aberrazione Media
  o Destrezza per il tiro per colpire e il tiro per i danni.
                                                                                 -
+ Lincantatore pud attaccare due volte invece di una                             Classe Armatura 11 + il livello dell'incantesimo (armatura naturale)
                                                                                 Punti Ferita 40 + 10 per ogni livello di incantesimo sopra il 4°
  quando effettua l'azione di Attacco nel proprio turno.
                                                                                 Velocita 9 m, volare 9 m (fluttuare) (solo pseudo-onnivedente)
-    |                                                                     i.
                                                                                 SaaS

         VIAGGIARE VERSO ALTRI MOND!                                                 FOR           DES        cos           INT         SAG          CAR
         Il Piano Materiale contiene un numero indefinito di mondi:                16 (+3)       10(+0)      15(42)       16(+3)       10(+0)       6(-2)
         alcuni, come Oerth, Toril, Krynn, ed Eberron, sono ben do-              re          —


         cumentati, ma ve ne sono innumerevoli altri. Chissa quanti              Immunita ai Danni psichici
                                                                                 Sensi Percezione passiva 10, scurovisione 18 m
         mondi di D&D sono stati ideati da gruppi di giocatoril
                                                                                 Linguaggi Gergo delle Profondita, comprende i linguaggi parlati
            Non é sempre stato cosi: vari studiosi parlano di uno
                                                                                   dal personaggio
         stato primordiale, una realta singola che chiamano                      Sfida —          Bonus di competenza pari a quello del personaggio
         Primo Mondo, precedente al multiverso che conosciamo,                   —_S=
         dove hanno avuto origine molte delle creature e dei                     Rigenerazione (Solo Slaad). Se ha almeno 1 punto ferita,
         mostri che abitano i mondi del Piano Materiale. Dopo                    l'‘aberrazione recupera 5 punti ferita all'inizio del suo turno.
         che i] Primo Mondo fu infranto da un grande cataclisma,
         dando vita ai mondi che presero il suo posto, la progenie               Aura Sussurrante (Solo Progenie Stellare). All'inizio di ogni turno
                                                                                 dell'aberrazione, purché questa non sia incapacitata, ogni creatura
         dei primi elfi, nani, onnivedenti e altre creature rinomate
                                                                                 entro 1,5 metri dall'aberrazione deve superare un tiro salvezza
         si insediarono in un mondo dopo I'altro, come semi
                                                                                 su Saggezza contro la CD del tiro salvezza dell'incantesimo
         dispersi da un vento cosmico. Se le teorie di questi
                                                                                 del personaggio o subire 2d6 danni psichici.
         studiosi sono vere, ogni mondo non é che un riflesso
         (in alcuni casi, distorto) del Primo Mondo.                             AZIONI
            Viaggiare tra questi mondi é difficile ma non impossibile
                                                                                 Multiattacco. Uaberrazione effettua un numero di attacchi pari alla
         e vi sono vari modi per farlo, Uno di questi metodi é noto
                                                                                 meta del livello di quest'incantesimo (arrotondando per difetto).
         come il Grande Viaggio, un'avventura epica irta di pericoli
         e ostacoli da superare, che avviene perlopiti a bordo di un             Artigli (Solo Slaad). Attacco con Arma da Mischia: modificatore di
         vascello mosso dalla magia.                                             attacco dell'incantesimo del personaggio al tiro per colpire, portata
           Un altro metodo é il Sogno d'Altri Mondi, dove i viag-                1,5 m, un bersaglio. Colpito: 1d10 + 3 + il livello dell'incantesimo
         giatori cadono in un sonno profondo e sognano di essere                 danni taglienti. Se il bersaglio @ una creatura, non pud recuperare
         in un reame differente; l'incantesimo sogno del velo celeste            punti ferita fino all'inizio del turno successivo dell'aberrazione.
         usa questo mezzo di spostamento.                                        Raggio Oculare (Solo Pseudo-onnivedente). Attacco con Incantesimo
            Il metodo pit diretto é il Salto Verso un Altro Reame:               a Distanza: modificatore di attacco dell'incantesimo del personaggio
         un incantatore lancia cerchio di teletrasporto o teletrasporto,         al tiro per colpire, gittata 45 m, una creatura. Colpito: 1d8 + 3 + il livello
         puntando a comparire in un cerchio di teletrasporto noto                dell'incantesimo danni psichici.
         o in un altro luogo di un mondo differente.                            = Colpo FPsichico (Solo Progenie Stellare). Attacco con Incantesimo in
           Qualunque metodo si usi per raggiungere un altro                       Mischia: modificatore di attacco dell'incantesimo del personaggio
         mondo, é il DM a decidere se il tentativo ha successo                      tiro per colpire, portata 1,5 m, una creatura. Colpito: 148 + 3 +
         e dove si compaia esattamente al proprio arrivo.                            ivello dell'incantesimo di   ui psichici.     Cari j Jabs.
—=                                                                         1a

CAPITOLO            3 | SELEZIONE       MAGICA
                                                                         SPIRITO D'OMBRA
                                                                         Mostruosita     Media
                                           Evoca   Bestia   0’ OmBrRaA
                                                                         Classe Armatura 11 + il livello dell'incantesimo (armatura naturale)
                                                                         Punti Ferita 35 + 15 per ogni livello di incantesimo sopra il 3°
                                                                         Velocita 12 m

                                                                             FOR           DES         cos         INT          SAG         CAR
                                                                           13 (+1)       16 (+3)     15 (+2)      4 (-3)      10 (+0)     16 (+3)
scompare quando il valore dei suoi punti ferita scende
a 0 0 quando I|'incantesimo termina.                                     Resistenze ai Danni necrotici
                                                                         Immunita alle Condizioni spaventato
   La creatura diventa un alleato per Il'incantatore e i suoi
                                                                         Sensi Percezione passiva 10, scurovisione 36 m
compagni. In combattimento, la creatura condivide                        Linguaggi comprende i linguaggi parlati dal personaggio
il punteggio di iniziativa con l'incantatore, ma inizia il turno         Sfida —             Bonus di competenza pari a quello del personaggio
immediatamente dopo il suo, obbedendo ai suoi comandi
verbali senza che all'incantatore venga richiesta alcuna                 Frenesia Spaventosa (Solo Furia). Lo spirito dispone di vantaggio
azione. Se l'incantatore non pronuncia comandi verbali,                  ai tiri per colpire contro le creature spaventate.
la creatura compie la Schivata e usa il suo movimento                    Peso del Dolore (Solo Disperazione). Qualsiasi creatura, escluso il per-
per sottrarsi al pericolo.                                               sonaggio, che inizi il suo turno entro 1,5 metri dallo spirito vede la sua
  Ai Livelli Superiori. Quando |'incantatore lancia questo               velocita ridotta di 6 metri fino all'inizio del proprio turno successivo.
incantesimo usando uno slot incantesimo di 5° livello
o superiore, usa lo slot di livello piti alto che compare                AZIONI
nella sua scheda delle statistiche.                                      Multiattacco. Lo spirito effettua un numero di attacchi pari alla meta
                                                                         del livello di quest'incantesimo (arrotondando per difetto).
Evoca     BESTIA      D'OMBRA
                                                                         Squarcio Gelido. Attacco con Arma da Mischia: modificatore di attacco
Evocazione di 3° livello
                                                                         dell'incantesimo del personaggio al tiro per colpire, portata 1,5 m, un
Tempo di Lancio: 1 azione                                                bersaglio. Colpito: 1d12 + 3 + il livello dell'incantesimo danni da freddo.
Gittata: 27 metri                                                        Grido Agghiacciante (1/Giorno). Lo spirito lancia un urlo: ogni
Componenti: V, S, M (delle lacrime all'interno di una                    creatura entro 9 metri dallo spirito deve superare un tiro salvezza
  gemma del valore di almeno 300 mo)                                     su Saggezza contro la CD del tiro salvezza dell'incantesimo
Durata: Concentrazione, fino a 1 ora                                     del personaggio o essere spaventata dallo spirito per 1 minuto.
                                                                         La creatura spaventata puo ripetere il tiro salvezza alla fine di ogni
Liincantatore invoca uno spirito dell'ombra che si manifesta
                                                                         suo turno e, se lo supera, l'effetto svanisce.
in uno spazio libero entro gittata che egli sia in grado
di vedere. La forma corporea di questo spirito utilizza                  AZION!          BONUS
la scheda delle statistiche dello Spirito d'Ombra. Quando
                                                                         Furtivitd d'‘Ombra (Solo Paura). Quando si trova in oscurita o luce
questo incantesimo viene lanciato, l'incantatore pud                     fioca, lo spirito effettua l'azione Nascondersi.
scegliere uno stato d'animo tra furia, disperazione
o paura. La creatura ha le sembianze di una creatura
                                                                                                    CAPITOLO        3   | SELEZIONE       MAGICA       107
            Evoca CELESTIALE



                                                                                                 oA

      bipede deforme, a scelta dell'incantatore, che é in uno di         SPIRITO             CELESTIALE
      questi tre stati d'animo e in base a questa scelta vengono         Celestiale Grande
      determinati alcuni tratti nella sua scheda delle statistiche.
      La creatura scompare quando il valore dei suoi punti               Classe Armatura 11 + il livello dell'incantesimo (armatura naturale) + 2
      ferita scende a 0 o quando |'incantesimo termina.                     (solo Difensore)
                                                                         Punti Ferita 40 + 10 per ogni livello di incantesimo sopra il 5°
         La creatura diventa un alleato per l'incantatore e i suoi
                                                                         Velocita 9 m, volare 12 m
      compagni.    In combattimento,     la creatura condivide
      il punteggio di iniziativa con l'incantatore, ma inizia il turno       FOR         DES            cos        INT         SAG          CAR
      immediatamente dopo il suo, obbedendo ai suoi comandi                16 (+3)      14(+2)        16 (+3)    10(40)       14(42)      16 (+3)
      verbali senza che all'incantatore venga richiesta alcuna
      azione. Se l'incantatore non pronuncia comandi verbali,            Resistenze ai Danni radiosi
      la creatura compie la Schivata e usa il suo movimento              Immunita alle Condizioni affascinato, spaventato
      per sottrarsi al pericolo.                                         Sensi Percezione passiva 12, scurovisione 18 m
                                                                         Linguaggi Celestiale, comprende i linguaggi parlati dal personaggio
         Ai Livelfi Superiori. Quando |'incantatore lancia questo
                                                                         Sfida —            Bonus di competenza pari a quello del personaggio
      incantesimo usando uno slot incantesimo di 4° livello
      o superiore, usa lo slot di livello piti alto che compare
      nella sua scheda delle statistiche.                                AZIONI
                                                                         Multiattacco. || celestiale effettua un numero di attacchi pari alla
      Evoca       CELESTIALE                                             meta del livello di quest'incantesimo (arrotondando per difetto).
      Evocazione di 5° livello
                                                                         Arco Radioso (Solo Vendicatore). Attacco con Arma a Distanza:
      Tempo di Lancio: | azione                                          modificatore di attacco dell'incantesimo del personaggio al tiro per
      Gittata: 27 metri                                                  colpire, gittata 45/180 m, un bersaglio, Colpito; 2d6 + 2 + il livello
      Componenti: V, S,     M (un reliquario dorato del valore           dell'incantesimo danni radiosi.
        di almeno 500 mo)                                                Mazza Radiosa (Solo Difensore). Attacco con Arma da Mischia:
      Durata: Concentrazione, fino a 1 ora                               modificatore di attacco dell'incantesimo del personaggio al tiro
                                                                         per colpire, portata 1,5 m, un bersaglio. Colpito: 1d10 + 3 + il livello
      Liincantatore invoca uno spirito celestiale che si manifesta
                                                                         dell'incantesimo danni radiosi. Inoltre il celestiale pud scegliere
      in forma angelica in uno spazio libero entro gittata che           se stesso o un‘altra creatura che pud vedere entro 3 metri dal
      egli sia in grado di vedere. La forma corporea di questo           bersaglio: la creatura scelta ottiene 1d10 punti ferita temporanei.
      spirito utilizza la scheda delle statistiche dello Spirito
                                                                         Tocco Guaritore (1/Giorno). || celestiale tocca un‘altra creatura, che re-
      Celestiale. Quando questo incantesimo viene lanciato,
                                                                         cupera magicamente punti ferita pari a 2d8 + il livello dell'incantesimo.
      l'incantatore pud scegliere tra Vendicatore e Difensore.

108   CAPITOLO     3 | SELEZIONE      MAGICA
 Con questa scelta, l'incantatore determina il tipo di                          Liincantatore invoca lo spirito di un costrutto che
 attacco della creatura nella sua scheda delle statistiche.                     si manifesta in uno spazio libero entro gittata che egli
 La creatura scompare quando il valore dei suoi punti                           sia in grado di vedere. La forma corporea di questo
 ferita scende a 0 0 quando I'incantesimo termina.                              spirito utilizza la scheda delle statistiche dello Spirito
    La creatura diventa un alleato per I'incantatore e i suoi                   del Costrutto. Quando questo incantesimo viene
 compagni. In combattimento, la creatura condivide                              lanciato, l'incantatore pud scegliere un materiale tra
 il punteggio di iniziativa con l'incantatore, ma inizia                        argilla, metallo o pietra. La creatura ha le sembianze
 il turno immediatamente dopo il suo, obbedendo                                 di un golem o un modron (a scelta dell'incantatore),
 ai suoi comandi verbali senza che all'incantatore venga                        dal corpo costituito da uno di questi materiali, e in base
 richiesta alcuna azione. Se l'incantatore non pronuncia                        a questa scelta vengono determinati alcuni tratti nella
 comandi verbali, la creatura compie la Schivata e usa                          scheda delle statistiche del costrutto. La creatura
 il suo movimento per sottrarsi al pericolo.                                    scompare quando il valore dei suoi punti ferita scende
   Ai Livelli Superiori. Quando l'incantatore lancia questo                     a 0 0 quando l'incantesimo termina.
 incantesimo usando uno slot incantesimo di 6° livello                            La creatura diventa un alleato per l'incantatore e i suoi
 o superiore, usa lo slot di livello piti alto che compare                      compagni. In combattimento, la creatura condivide
 nella sua scheda delle statistiche.                                            il punteggio di iniziativa con l'incantatore, ma inizia
                                                                                il turno immediatamente dopo il suo, obbedendo
 Evoca COSTRUTTO                                                                ai suoi comandi verbali senza che all'incantatore venga
 Evocazione di 4° livello                                                       richiesta alcuna azione. Se l'incantatore non pronuncia
 Tempo di Lancio: 1 azione                                                      comandi verbali, la creatura compie la Schivata e usa
 Gittata: 27 metri                                                              il suo movimento per sottrarsi al pericolo.
 Componenti: V, S, M (una pietra dipinta e uno scrigno                             Ai Livelli Superiori. Quando |'incantatore lancia
   di metallo del valore di almeno 400 mo)                                      questo incantesimo usando uno slot incantesimo
 Durata: Concentrazione, fino a 1 ora                                           di 4° livello o superiore, usa lo slot di livello pid alto
                                                                                che compare nella sua scheda delle statistiche.
                                                                            a

SPIRITO DEL COSTRUTTO                                                           Evoca     ELEMENTALE
 Costrutto Medio                                                                Evocazione di 4° livello

_ Classe Armatura 13 + il livello dell'incantesimo (armatura naturale)          Tempo di Lancio: 1 azione
  Punti Ferita 40 + 15 per ogni livello di incantesimo sopra i! 3°              Gittata: 27 metri
  Velocita 9 m                                                                  Componenti: V, S, M (aria, un sassolino, cenere e acqua
                                                                                  all'interno di una fiala intarsiata d'oro del valore
     FOR         DES         cos           INT        SAG          CAR            di almeno 400 mo)
   18 (+4)     10(+0)       18(+4)       1442)       (40)          5 (-3)       Durata: Concentrazione, fino a 1 ora

 Resistenze ai Danni veleno                                                     Liincantatore evoca uno spirito elementale che si manifesta
 Immunita alle Condizioni affascinato, avvelenato, incapacitato,                in uno spazio libero entro gittata che egli sia in grado
   indebolimento, paralizzato, pietrificato, spaventato                         di vedere. La forma corporea di questo spirito utilizza
 Sensi Percezione passiva 10, scurovisione 18 m                                 la scheda delle statistiche dello Spirito Elementale.
 Linguaggi comprende i linguaggi parlati dal personaggio                        Quando questo incantesimo viene lanciato, l'incantatore
 Sfida —            Bonus di competenza pari a quello del personaggio
                                                                                pud scegliere un elemento tra aria, terra, fuoco o acqua.
 —                                                                   =
                                                                                La creatura ha le sembianze di una creatura bipede
 Corpo Riscaldato (Solo Metallo). Qualsiasi creatura che tocchi
 il costrutto o lo colpisca con un attacco in mischia trovandosi entro          dal corpo costituito da uno di questi elementi e in base
 1,5 metri da esso subisce 1d10 danni da fuoco.                                 a questa scelta vengono determinati alcuni tratti nella
                                                                                sua scheda delle statistiche. La creatura scompare
 Flemma Rocciosa (Solo Pietra). Quando una creatura che il costrutto
                                                                                quando il valore dei suoi punti ferita scende a 0 0 quando
 pud vedere inizia il suo turno entro 3 metri da esso, il costrutto
 pud costringerla a effettuare un tiro salvezza su Saggezza contro              l'incantesimo termina.
 la CD del tiro salvezza dell'incantesimo del personaggio: in caso                 La creatura diventa un alleato per l'incantatore e i suoi
 di fallimento, il bersaglio non pud usare reazioni e la sua velocita           compagni. In combattimento, la creatura condivide
 é dimezzata fino all'inizio del suo turno successivo.                          il punteggio di iniziativa con l'incantatore, ma inizia
                                                                                il turno immediatamente dopo il suo, obbedendo ai suoi
 AZIONI                                                                         comandi verbali senza che all'incantatore venga richiesta
 Multiattacco. || costrutto effettua un numero di attacchi pari alla            alcuna azione. Se l'incantatore non pronuncia comandi
 meta del livello di quest'incantesimo (arrotondando per difetto).              verbali, la creatura compie la Schivata e usa il suo
 Schianto. Attacco con Arma da Mischia: modificatore di attacco dell'in-        movimento per sottrarsi al pericolo.
 cantesimo del personaggio al tiro per colpire, portata 1,5 m, un bersa-           Ai Livelli Superiori. Quando |'incantatore lancia questo
 glio. Colpito: 1d8 + 4 + il livello dell'incantesimo danni contundenti.        incantesimo usando uno slot incantesimo di 5° livello
                                                                                o superiore, usa lo slot di livello pit: alto che compare
 REAZIONI                                                                       nella sua scheda delle statistiche.
 Slancio Rabbioso (Solo Argilla). Quando i| costrutto subisce danni,
 effettua un attacco Schianto contro una creatura a caso entro 1,5 metri.
 Se non ci sono creature a portata, il costrutto si muove di fino a meta
 della sua velocita verso un nemico nel suo campo visivo, senza
 provocare attacchi di opportunita.


                                                                                                       CAPITOLO     3 | SELEZIONE      MAGICA   109
      SPIRITO ELEMENTALE                                                       SPIRITO FATATO
      Elementale Medio                                                         Falletto Piccolo

      Classe Armatura 11 + il livello dell'incantesimo (armatura naturale)     Classe Armatura 12 + il livello dell'incantesimo (armatura naturale)
      Punti Ferita 50 + 10 per ogni livello di incantesimo sopra il 4°         Punti Ferita 30 + 10 per ogni livello di incantesimo sopra il 3°
      Velocita 12 m; scavare 12 m (solo terra); volare 12 m (fluttuare)        Velocita 12 m
          (solo aria); nuotare 12 m (solo acqua)
      =                                                                            FOR          DES         cos          INT          SAG          CAR
            FOR        DES        cos         INT        SAG      CAR            13 (+1)      16 (+3)     14 (+2)      14 (+2)      11 (+0)      16 (+3)
          18 (+4)    15 (+2)     1743)       4 (-3)     1040) —-16 (+3)
      =                                                                        Immunita alle Condizioni affascinato
      Resistenze ai Danni acido (solo acqua); fulmine e tuono (solo aria);     Sensi Percezione passiva 10, scurovisione 18 m
         perforante e tagliente (solo terra)                                   Linguaggi Silvano, comprende i linguaggi parlati dal personaggio
      Immunita ai Danni veleno; fuoco (solo fuoco)                             Sfida —           Bonus di competenza pari a quello del personaggio
      Immunita alle Condizioni avvelenato, indebolimento, paralizzato,
         pietrificato, privo di sensi
      Sensi Percezione passiva 10, scurovisione 18 m                           AZIONI
      Linguaggi Primordiale, comprende i linguaggi parlati dal personaggio     Multiattacco. || folletto effettua un numero di attacchi pari alla
      Sfida —             Bonus di competenza pari a quello del personaggio    meta del livello di quest'incantesimo (arrotondando per difetto).
                                                                               Spada Corta. Attacco con Arma da Mischia: modificatore di attacco
      Forma Amorfa (Solo Aria, Acqua e Fuoco). L'elementale pud muoversi       dell'incantesimo del personaggio al tiro per colpire, portata 1,5 m,
      attraverso uno spazio stretto fino a 2,5 centimetri senza doversi
                                                                               un bersaglio. Colpito: 1d6 + 3 + il livello dell'incantesimo danni
      stringere.
                                                                               perforanti + 1d6 danni da forza.
      AZIONI                                                                   AZION!       BONUS
      Multiattacco. L'elementale effettua un numero di attacchi pari alla      Passo Fatato. || folletto si teletrasporta magicamente di un massimo di
      meta del livello di quest'incantesimo (arrotondando per difetto).        9 metri fino a uno spazio libero che sia in grado di vedere. Dopodiché
      Schianto. Attacco con Arma da Mischia: modificatore di attacco           si verifica uno dei seguenti effetti, in base all'umore del folletto:
      dell'incantesimo del personaggio al tiro per colpire, portata 1,5 m,
                                                                               Rabbioso. || folletto dispone di vantaggio al prossimo tiro per
      un bersaglio. Colpito: 1d10 + 4 + il livello dell'incantesimo danni
                                                                                 colpire che effettua prima della fine di questo turno.
      contundenti (solo aria, terra e acqua) o danni da fuoco (solo fuoco).
                                                                               Gioioso. || folletto pud costringere una creatura che pud vedere
      EEE
                                                                                 entro 3 metri a effettuare un tiro salvezza su Saggezza contro
      Evoca FOLLETTO                                                             la CD del tiro salvezza dell'incantesimo del personaggio. Se non
                                                                                 supera il tiro salvezza, la creatura resta affascinata dal personag-
      Evocazione di 3° livello
                                                                                  gio e dal folletto per 1 minuto o finché non subisce danni.
      Tempo di Lancio: 1 azione                                                 Malandrino. || folletto pud colmare di oscurita magica un cubo
      Gittata: 27 metri                                                          con spigolo di 1,5 metri entro 1,5 metri da sé; |'effetto termina
      Componenti: V, S, M (un fiore dorato del valore                         alla fine del suo turno successivo.
        di almeno 300 mo)                                                     a                                                                        aS
      Durata: Concentrazione, fino a 1 ora
                                                                               EvocaA IMMONDO
      Liincantatore invoca uno spirito fatato che si manifesta                 Evocazione di 6° livello
      in uno spazio libero entro gittata che egli sia in grado                 Tempo di Lancio: 1 azione
      di vedere. La forma corporea di questo spirito utilizza la               Gittata: 27 metri
      scheda delle statistiche dello Spirito Fatato. Quando questo             Componenti: V, S, M (il sangue di una creatura
      incantesimo viene lanciato, l'incantatore pud scegliere                    umanoide all'interno di una fiala rosso rubino
      uno stato d'animo tra rabbioso, gioioso o malandrino.,                      del valore di almeno 600 mo)
      La creatura ha le sembianze di uno spirito fatato a scelta               Durata: Concentrazione, fino a 1 ora
      dell'incantatore che é in uno di questi tre stati d'animo
      e in base a questa scelta vengono determinati alcuni tratti              Lincantatore invoca uno spirito demoniaco che si
      nella sua scheda delle statistiche. La creatura scompare                 manifesta in uno spazio libero entro gittata che egli sia
      quando il valore dei suoi punti ferita scende a 0 o quando               in grado di vedere. La forma corporea di questo spirito
      l'incantesimo termina.                                                   utilizza la scheda delle statistiche dello Spirito Demoniaco.
         La creatura diventa un alleato per l'incantatore e i suoi             Quando questo incantesimo viene lanciato, l'incantatore
      compagni. In combattimento, la creatura condivide                        pud scegliere una creatura demoniaca tra demone, diavolo
      il punteggio di iniziativa con l'incantatore, ma inizia                  o yugoloth. La creatura ha le sembianze della creatura
      il turno immediatamente dopo il suo, obbedendo ai                        demoniaca scelta e in base a questa scelta vengono
      suoi comandi verbali senza che all'incantatore venga                     determinati alcuni tratti nella sua scheda delle statistiche.
      richiesta alcuna azione. Se l'incantatore non pronuncia                  La creatura scompare quando il valore dei suoi punti ferita
      comandi verbali, la creatura compie la Schivata e usa                    scende a 0 o quando I'incantesimo termina.
      il suo movimento per sottrarsi al pericolo.
         Ai Livelfi Superiori. Quando l'incantatore lancia questo
      incantesimo usando uno slot incantesimo di 4° livello
      o superiore, usa lo slot di livello pitt alto che compare
      nella sua scheda delle statistiche.


Ilo   CAPITOLO         3 | SELEZIONE       MAGICA
                                                                              Evoca NON MortTo
                                                                              Necromanzia di 3° livello
  La creatura diventa un alleato per I'incantatore e i suoi                   Tempo di Lancio: 1 azione
compagni. In combattimento, la creatura condivide il                          Gittata: 27 metri
punteggio di iniziativa con l'incantatore, ma inizia il turno                 Componenti: V, S, M (un teschio dorato del valore
immediatamente dopo il suo, obbedendo ai suoi comandi                           di almeno 300 mo)
verbali senza che all'incantatore venga richiesta alcuna                      Durata: Concentrazione, fino a 1 ora
azione. Se l'incantatore non pronuncia comandi verbali,
la creatura compie la Schivata e usa il suo movimento                         Lincantatore evoca uno spirito non morto che si manifesta
per sottrarsi al pericolo.                                                    in uno spazio libero entro gittata che egli sia in grado
  Ai Livelli Superiori. Quando I'incantatore lancia questo                    di vedere. La forma corporea di questo spirito utilizza
incantesimo usando uno slot incantesimo di 7° livello                         la scheda delle statistiche dello Spirito Non Morto. Quando
o superiore, usa lo slot di livello pit: alto che compare
nella sua scheda delle statistiche.                                           SprrITo Non MortTo
                                                                              Non Morto Medio

SPIRITO DEMONIACO                                                             Classe Armatura 11 + il livello dell'incantesimo (armatura naturale)
Immondo Grande
                                                                              Punti Ferita 30 (solo spettrale o putrido) o 20 (solo scheletrico) +
—                                                                      zs
                                                                                   10 per ogni livello di incantesimo sopra il 3°
Classe Armatura 12 + il livello dell'incantesimo (armatura naturale)          Velocita 9 m; volare 12 m (fluttuare) (solo spettrale)
Punti Ferita 50 (solo demone) o 40 (solo diavolo) 0 60 (solo yugoloth)
  + 15 per ogni livello di incantesimo sopra il 6°
                                                                                    FOR           DES       cos         INT           SAG       CAR
Velocita 12 m; scalare 12 m (solo demone); volare 18 m (solo diavolo)
                                                                                   12(+1)       16 (43)   «15 (+2)   = 4(-3)        10 (40)   9. (-1)
SSS

       FOR       DES        cos           INT        SAG           CAR
                                                                              +a
                                                                               REET

                                                                              Immunita ai Danni necrotici, veleno
     13 (+1)   16 (43)     15(+2)       10(+0)      10(+0)       16 (43)      Immunita alle Condizioni avvelenato, indebolimento, paralizzato,
                                                                                   spaventato
==

Resistenze ai Danni fuoco                                                     Sensi Percezione passiva 10, scurovisione 18 m
Immunita ai Danni veleno                                                      Linguaggi comprende i linguaggi parlati dal personaggio
Immunita alle Condizioni avvelenato                                           Sfida —          Bonus di competenza pari a quello del personaggio
Sensi Percezione passiva 10, scurovisione 18 m                                ‘i                                                                        ;
Linguaggi Abissale, Infernale, telepatia 18 m
                                                                              Aura Marcescente (Solo Putrido). Qualsiasi creatura, escluso
Sfida —            Bonus di competenza pari a quello del personaggio
                                                                              il personaggio, che inizi il suo turno entro 1,5 metri dallo spirito
                                                                              deve superare un tiro salvezza su Costituzione contro la CD del tiro
Spasmi di Morte (Solo Demone). Quando |'immondo scende a 0 punti
                                                                              salvezza dell'incantesimo del personaggio o essere avvelenata fino
ferita o l'incantesimo termina, l'immondo esplode e ogni creatura
                                                                              all'inizio del proprio turno successivo.
entro 3 metri da lui deve superare un tiro salvezza su Destrezza contro
la CD del tiro salvezza dell'incantesimo del personaggio. In caso di fal-     Movimento Incorporeo (Solo Spettrale). Lo spirito pud muoversi
limento, la creatura subisce 2d10 + il livello di quest'incantesimo danni     attraverso altre creature e oggetti come se fossero terreno difficile.
da fuoco, mentre se lo supera subisce soltanto la meta di quei danni.         Se termina il suo turno all'interno di un oggetto, viene spinto nello
                                                                              spazio libero pit vicino e subisce 1d10 danni da forza per ogni
Vista del Diavolo (Solo Diavolo). L'oscurita magica non ostacola
                                                                              1,5 metri che ha percorso.
la scurovisione dell'immondo.
Resistenza alla Magia. L'immondo dispone di vantaggio ai tiri salvezza        AZIONI
contro incantesimi e altri effetti magici.                                    Multiattacco. Lo spirito effettua un numero di attacchi pari alla
                                                                              meta del livello di quest'incantesimo (arrotondando per difetto).
AZIONI
                                                                              Tocco Mortale (Solo Spettrale). Attacco con Arma da Mischia:
Multiattacco. Limmondo effettua un numero di attacchi pari alla
                                                                              modificatore di attacco dell'incantesimo del personaggio al tiro
meta del livello di quest'incantesimo (arrotondando per difetto).
                                                                              per colpire, portata 1,5 m, una creatura. Colpito: 1d8 + 3 + il livello
Morso (Solo Demone). Attacco con Arma da Mischia: modificatore                dell'incantesimo danni necrotici, e la creatura deve superare un tiro
di attacco dell'incantesimo del personaggio al tiro per colpire, portata      salvezza su Saggezza contro la CD del tiro salvezza dell'incantesimo
1,5 m, un bersaglio. Colpito: 1d12 + 3 + il livello dell'incantesimo danni    del personaggio o essere spaventata dal non morto fino alla fine
necrotici.                                                                    del turno successivo della creatura.
Artigli (Solo Yugoloth). Attacco con Arma da Mischia: modificatore            Dardo Tombale (Solo Scheletrico). Attacco con Incantesimo a Distanza:
di attacco dell'incantesimo del personaggio al tiro per colpire, portata      modificatore di attacco dell'incantesimo del personaggio al tiro
1,5 m, un bersaglio. Colpito: 1d8 + 3 + il livello dell'incantesimo           per colpire, gittata 45 m, un bersaglio. Colpito: 2d4 + 3 + il livello
danni taglienti. Subito dopo l'attacco, sia in caso di successo che           dell'incantesimo danni necrotici.
di fallimento, l'immondo pué teletrasportarsi di un massimo
                                                                              Artiglio Putrefatto (Solo Putrido). Attacco con Arma da Mischia:
di 9 metri fino a uno spazio libero che egli sia in grado di vedere.
                                                                              modificatore di attacco dell'incantesimo del personaggio al tiro
Scagliare Fiamma (Solo Diavolo). Attacco con Incantesimo a Distanza:          per colpire, portata 1,5 m, un bersaglio. Colpito: 1d6 + 3 + il livello
modificatore di attacco dell'incantesimo del personaggio al tiro per          dell'incantesimo danni taglienti. Se il bersaglio ¢ avvelenato,
colpire, gittata 45 m, un bersaglio. Colpito: 2d6 + 3 + il livello dell'in-   deve superare un tiro salvezza su Costituzione contro la CD del tiro
cantesimo danni da fuoco. Se il bersaglio é un oggetto infiammabile           salvezza dell'incantesimo del personaggio, altrimenti é paralizzato
che non é indossato o trasportato, prende anche fuoco.                        finoal termine del proprio turno successivo.




                                                                                                          CAPITOLO       3 | SELEZIONE        MAGICA        IIL
questo incantesimo viene lanciato, l'incantatore pud                            di vedere. La forma corporea di questo spirito utilizza
scegliere la forma della creatura tra spettrale, putrida                        la scheda delle statistiche dello Spirito Bestiale. Quando
o scheletrica. La creatura ha le sembianze di una creatura                      questo incantesimo viene lanciato, l'incantatore pud
non morta della forma scelta e in base a questa scelta                          scegliere l'ambiente da cui proviene lo spirito evocato
vengono determinati alcuni tratti nella sua scheda delle                        tra aria, terra o acqua. La creatura ha le sembianze
statistiche. La creatura scompare quando il valore dei suoi                     di un animale a scelta dell'incantatore proveniente da
punti ferita scende a 0 o quando I'incantesimo termina.                         uno di questi ambienti e in base a questa scelta vengono
   La creatura diventa un alleato per l'incantatore e i suoi                    determinati alcuni tratti nella sua scheda delle statistiche.
compagni. In combattimento, la creatura condivide                               La creatura scompare quando il valore dei suoi punti ferita
il punteggio di iniziativa con l'incantatore, ma inizia                         scende a 0 0 quando |'incantesimo termina.
il turno immediatamente dopo il suo, obbedendo ai suoi                            La creatura diventa un alleato per I'incantatore e i suoi
comandi verbali senza che all'incantatore venga richiesta                       compagni. In combattimento, la creatura condivide il
alcuna azione. Se l'incantatore non pronuncia comandi                           punteggio di iniziativa con l'incantatore, ma inizia il turno
verbali, la creatura compie la Schivata e usa il suo                            immediatamente dopo il suo, obbedendo ai suoi comandi
movimento per sottrarsi al pericolo.                                            verbali senza che all'incantatore venga richiesta alcuna
  Aji Livelli Superiori. Quando |'incantatore lancia questo                     azione. Se l'incantatore non pronuncia comandi verbali,
incantesimo usando uno slot incantesimo di 4° livello                           la creatura compie la Schivata e usa il suo movimento
o superiore, usa lo slot di livello pit: alto che compare                       per sottrarsi al pericolo.
nella sua scheda delle statistiche.                                               Ai Livelli Superiori. Quando |'incantatore lancia questo
                                                                                incantesimo usando uno slot incantesimo di 3° livello
EVOCARE           BESTIA                                                        o superiore, usa lo slot di livello pit: alto che compare
Evocazione di 2° livello                                                        nella sua scheda delle statistiche.
Tempo di Lancio: | azione
Gittata: 27 metri
                                                                                FORTEZZA       DELLA MENTE
Componenti: V, S, M (una piuma, un ciuffo di pelliccia                          Abiurazione di 3° livello

    e una coda di pesce all'interno di una ghianda dorata                       Tempo di Lancio: | azione
  del valore di almeno 200 mo)                                                  Gittata: 9 metri
Durata: Concentrazione, fino a 1 ora                                            Componenti: V
                                                                                Durata: Concentrazione, fino a 1 ora
L'incantatore invoca uno spirito bestiale che si manifesta
in uno spazio libero entro gittata che egli sia in grado                        Per tutta la durata dell'incantesimo, l'incantatore o una
                                                                                creatura consenziente entro gittata che egli sia in grado di
                                                                                vedere ottiene resistenza ai danni psichici e un vantaggio
SPIRITO BESTIALE                                                                ai tiri salvezza su Intelligenza, Saggezza e Carisma.
Bestia Piccola
                                                                                  Ai Livelli Superiori. Quando |'incantatore lancia questo
                                                                                incantesimo usando uno slot incantesimo di 4° livello
Classe Armatura 11 + il livello dell'incantesimo (armatura naturale)
Punti Ferita 20 (solo aria) o 30 (solo terra e acqua) + 5 per ogni              o superiore, pud bersagliare una creatura aggiuntiva per
  livello di incantesimo sopra il 2°                                            ogni slot superiore al 3°. Quando l'incantatore le bersaglia,
Velocita 9 m; scalare 9 m (solo terra); volare 18 m (solo aria);                le creature devono trovarsi a non pit di 9 metri l'una
    nuotare 18 m (solo acqua)                                                   dall'altra.
a
    FOR           DES          cos         INT         SAG          CAR         LAMA     DEL DISASTRO
  18 (+4)     = 11 (+0)     ~—s16 (+3)    4 (-3)      14 (+2)      5 (-3)       Evocazione di 9° livello
===

Sensi Percezione passiva 12, scurovisione 18 m                                  Tempo di Lancio: 1 azione bonus
Linguaggi comprende i linguaggi parlati dal personaggio                         Gittata: 18 metri
Sfida —         Bonus di competenza pari a quello del personaggio               Componenti: V,S
——                                                                              Durata: Concentrazione, fino a 1 minuto
Sfuggente (Solo Aria). La bestia non provoca attacchi d'opportunita
quando esce volando dalla portata di un nemico.                                 Il personaggio crea una spaccatura planare a forma di
                                                                                lama lunga circa 90 cm che compare in uno spazio libero
Tattiche del Branco (Solo Terra e Acqua). La bestia dispone di vantaggio        entro gittata che egli sia in grado di vedere. Questa lama
aun tiro per colpire contro una creatura se almeno uno degli alleati
                                                                                permane per tutta la durata dell'incantesimo. Una volta
della bestia si trova entro 1,5 metri dalla creatura e non é incapacitato.
                                                                                lanciato questo incantesimo, l'incantatore pud effettuare
Respirare sott ‘Acqua (solo Acqua). La bestia pud respirare soltanto            con la lama evocata fino a due attacchi in mischia con
sott'acqua.                                                                     incantesimo, ognuno dei quali pud essere lanciato contro
                                                                                una creatura, un oggetto non equipaggiato o una struttura
AZIONI
                                                                                posti entro un raggio di 1,5 metri dalla lama. Se lo colpisce,
Multiattacco. La bestia effettua un numero di attacchi pari alla meta           il bersaglio subisce 4d12 danni da forza. Questo attacco
del livello di quest'incantesimo (arrotondando per difetto).
                                                                                va considerato come un colpo critico se ottiene un risultato
     Dilaniare. Attacco con Arma da Mischia: modificatore di attacco dell'in-   pari o superiore a 18 sul tiro del d20. In caso di colpo
     cantesimo del personaggio al tiro per colpire, portata 1,5 m, un bersa-    critico, la lama infligge 8d12 danni da forza extra
glio. Colpito: 1d8 + 4 + il livello dell'incantesimo  danni perforanti.         (per un totale di 12d12 danni da forza).




CAPITOLO         3 | SELEZIONE           MAGICA
   Come azione bonus nel suo turno, l'incantatore pud                 si raggiungono !'11° livello (2d8 e 3d8) e il 17° livello
muovere la lama fino a un massimo di 9 metri verso uno                (3d8 e 4d8).
spazio libero entro gittata che egli sia in grado di vedere,
dopodiché, sempre durante la stessa azione, pud effettuare            LAMA VERDEFIAMMA
fino a due attacchi in mischia con incantesimo.                       Trucchetto di Invocazione
   La lama é in grado di attraversare indisturbata qualsiasi          Tempo di Lancio: | azione
barriera, incluso un muro di forza.                                   Gittata: Incantatore (raggio di 1,5 metri)
                                                                      Componenti: S, M (un'arma da mischia del valore
LAMA     ROBOANTE                                                       di almeno 1 ma)
Trucchetto di Invocazione                                             Durata: Istantanea
Tempo di Lancio: | azione
                                                                      Il personaggio impugna Il'arma prevista dall'incantesimo
Gittata: Incantatore (raggio di 1,5 metri)
                                                                      ed effettua con questa un attacco in mischia contro una
Componenti: S, M (un'arma da mischia del valore
                                                                      creatura nel raggio di 1,5 metri da lui. Se colpisce, il bersa-
  di almeno 1 ma)
                                                                      glio subisce gli effetti normalmente inflitti dall'attacco con
Durata: 1 round
                                                                      quest'arma e il personaggio pud indirizzare il fuoco verde
Il personaggio impugna l'arma prevista dall'incantesimo               emanato facendolo saltare dal bersaglio a un'‘altra creatura
ed effettua con questa un attacco in mischia contro una               a sua scelta che egli é in grado di vedere entro un raggio
creatura nel raggio di 1,5 metri da lui. Se colpisce, il ber-         di 1,5 metri da lui. La seconda creatura subisce danni da
saglio subisce gli effetti normalmente inflitti dall'attacco          fuoco pari al modificatore di caratteristica da incantatore
con quest'arma e resta avvinto dal suo roboante flusso di             del personaggio.
energia fino all'inizio del turno successivo dell'incantatore.           Il danno inflitto da questo incantesimo aumenta man
Se il bersaglio cerca di muoversi di 1,5 metri o pit prima di         mano che il personaggio raggiunge determinati livelli.
allora, subisce 1d8 danni da tuono e l'incantesimo termina.           Al 5° livello l'attacco in mischia, quando va a segno,
   Il danno inflitto da questo incantesimo aumenta man                infligge 1d8 danni da fuoco extra che aumentano
mano che il personaggio raggiunge determinati livelli.                a 1d8 + il modificatore di caratteristica da incantatore
Al 5° livello l'attacco in mischia, quando va a segno,                del personaggio quando vengono inflitti alla seconda
infligge 1d8 danni da tuono extra e, se il bersaglio prova            creatura. II tiro per i danni di entrambi gli attacchi
a muoversi, i danni da tuono aumentano a 2d8. Il tiro per             aumenta di 1d8 quando si raggiungono !'11° livello
i danni di entrambi gli attacchi aumenta di 1d8 quando                (2d8 e 2d8) e il 17° livello (3d8 e 3d8).



 Sait                                                         "   ,




  FORTEIZA   DELLA   MENTE
                                                                                         -     a       SCHEGGIA DELLA MENTE
                                                                                                                                  f~
                                                                                       -                      a               €




       LENZA     ELETTRIZZANTE                                          un tiro salvezza su Destrezza o essere ricoperto dall'acido
       Trucchetto di Invocazione                                        per la durata dell'incantesimo o finché una delle creature
                                                                        coinvolte non usa la sua azione per ripulire se stessa
       Tempo di Lancio: 1 azione
                                                                        o un‘altra creatura dall'acido. La creatura che resta
       Gittata: Incantatore (raggio di 4,5 metri)
                                                                        ricoperta dall'acido subisce 2d4 danni da acido all'inizio
       Componenti: V
                                                                        di ogni suo turno.
       Durata: Istantanea
                                                                           Ai Livelli Superiori. Quando |'incantatore lancia questo
       Lincantatore crea una frusta di energia del fulmine che          incantesimo usando uno slot incantesimo di 2° livello
       colpisce una creatura a sua scelta nel raggio di 4,5 metri       o superiore, i danni aumentano di 2d4 per ogni slot
       da lui e che egli sia in grado di vedere. Il bersaglio deve      di livello superiore al 1°.
       superare un tiro salvezza su Forza o essere trascinato
       fino a 3 metri in linea retta verso l'incantatore, subendo       SCHEGGIA         DELLA MENTE
       1d8 danni da fulmine se arriva nel raggio di 1,5 metri da lui.   Trucchetto di Ammaliamento
          I danni di questo incantesimo aumentano di 1d8 quando         Tempo di Lancio: 1 azione
       l'incantatore arriva al 5° livello (2d8), 11° livello (3d8)      Gittata: 18 metri
       e 17° livello (4d8).                                             Componenti: V
                                                                        Durata: | round
       MISCELA      CAUSTICA        DI TASHA
       Invocazione di 1° livello                                        L'iincantatore guida un flusso di energia psichica nella
                                                                        mente di una creatura entro gittata che egli sia in grado
       Tempo di Lancio: 1 azione
                                                                        di vedere, disorientandola. La creatura deve superare un
       Gittata: Incantatore (linea di 9 metri)
                                                                        tiro salvezza su Intelligenza o subire 1d6 danni psichici
       Componenti: V, S, M (un frammento di cibo avariato)
                                                                        e sottrarre 1d4 al tiro salvezza successivo che effettua
       Durata: Concentrazione, fino a 1 minuto
                                                                        prima del termine del turno successivo dell'incantatore.
       Lincantatore emana un fiotto d'acido che indirizza in una           Il danno inflitto da questo incantesimo aumenta
       direzione a sua scelta, formando una linea lunga 9 metri         di 1d6 man mano che il personaggio raggiunge determinati
       e larga 1,5 metri. Ogni creatura entro la linea deve superare    livelli: 5° livello (2d6), 11° livello (3d6) e 17° livello (4d6).



114,   CAPITOLO     3 | SELEZIONE     MAGICA
       (
      C10   MENTALE   D1 TASHA




SCUDISCIO       MENTALE           DI TASHA                      Componenti: V, S, M (un oggetto magico o una creatura
Ammaliamento      di 2° livello                                   consenziente proveniente dal mondo di destinazione)
                                                                Durata: 6 ore
Tempo di Lancio: 1 azione
Gittata: 27 metri                                               Lincantatore e fino a un massimo di otto creature
Componenti: V                                                   consenzienti entro gittata cadono privi di sensi per
Durata: 1 round                                                 la durata dell'incantesimo e vengono raggiunti da visioni
                                                                di altri mondi del Piano Materiale, come Oerth, Toril,
Lincantatore scaglia un attacco psichico contro una
                                                                Krynn o Eberron. Se l'incantesimo permane fino alla fine
creatura entro gittata che egli sia in grado di vedere
                                                                della sua durata, la visione termina con i personaggi che
e il bersaglio deve effettuare un tiro salvezza su
                                                                si ritirano dietro un misterioso velo blu. Quindi, al termine
Intelligenza. In caso di fallimento, il bersaglio subisce
                                                                dell'incantesimo, i personaggi vengono trasportati
3d6 danni psichici e non puo effettuare una reazione
                                                                mentalmente e fisicamente nel mondo della visione avuta.
fino al termine del proprio turno successivo. Inoltre,
                                                                  Per poter lanciare questo incantesimo, l'incantatore
nel suo turno successivo, pud scegliere solo un'opzione
                                                                deve possedere un oggetto magico proveniente dal mondo
tra muoversi, compiere un'azione o effettuare un'azione
                                                                che desidera raggiungere e deve essere a conoscenza
bonus. Se invece supera il tiro salvezza, il bersaglio
                                                                dell'esistenza effettiva di quel mondo, anche se non ne
subisce soltanto la meta di quei danni e non viene
                                                                conosce il nome. I] mondo della visione viene raggiunto
influenzato dagli altri effetti dell'incantesimo.
                                                                in un luogo sicuro nel raggio di 1,5 km dal luogo dove
   Ai Livelfi Superiori. Quando |'incantatore lancia questo
                                                                é stato creato l'oggetto magico. Oppure, é possibile lanciare
incantesimo usando uno slot incantesimo di 3° livello
                                                                l'incantesimo se una delle creature sotto la sua influenza
o superiore, pud bersagliare una creatura aggiuntiva per
                                                                é nata nel mondo che si desidera raggiungere, e si viene
ogni slot superiore al 2°. Quando I'incantatore le bersaglia,
                                                                materializzati in un luogo sicuro nel raggio di 1,5 km
le creature devono trovarsi a non pitt di 9 metri l'una
                                                                dal luogo dove é nata quella creatura.
dall'altra.
                                                                   Leffetto dell'incantesimo su una creatura termina prema-
SOGNO       DEL VELO        CELESTE                             turamente se quella creatura subisce danni, impedendole
Evocazione di 7° livello
                                                                cosi di raggiungere il mondo della visione. Se é l'incantatore
                                                                a subire danni, l'effetto dell'incantesimo termina sia
Tempo di Lancio: 10 minuti                                      per lui che per tutte le altre creature e nessuno riesce
Gittata: 6 metri                                                a raggiungere il mondo della visione.



                                                                                      CAPITOLO     3 | SELEZIONE     MAGICA      115
SUDARIO      SPIRITUALE                                          Componenti: V
Necromanzia di 3° livello                                        Durata: Istantanea

Tempo di Lancio: | azione bonus                                  L'incantatore crea un cerchio di spade spettrali che
Gittata: Incantatore                                             vorticano attorno a lui temporaneamente. Ogni altra
Componenti: V,S                                                  creatura situata entro 1,5 metri da lui deve superare
Durata: Concentrazione, fino a 1 minuto                          un tiro salvezza su Destrezza, altrimenti ognuna di loro
                                                                 subisce 1d6 danni da forza.
Lincantatore invoca alcuni spiriti dei defunti che fluttuano
                                                                   I danni di questo incantesimo aumentano di 1d6 quando
attorno a lui per la durata dell'incantesimo. Gli spiriti sono
                                                                 l'incantatore arriva al 5° livello (2d6), 11° livello (3d6)
intangibili e invulnerabili.
                                                                 e 17° livello (4d6).
   Finché l'incantesimo non termina, ogni attacco effettuato
dall'incantatore infligge 1d8 danni extra quando colpisce
una creatura nel raggio di 3 metri da lui. I danni inflitti      INCANTESIMI
possono essere radiosi, necrotici o da freddo, a seconda
del tipo scelto dall'incantatore al momento del lancio
                                                                 PERSONALIZZATI
dell'incantesimo. Tutte le creature che subiscono questi
danni non possono recuperare punti ferita fino all'inizio
                                                                     Quando ho iniziato a studiare la magia con Baba Yaga,
del turno successivo dell'incantatore.                               non sapevo trattenermi dall'aggiungere zampe di gallina
   In piu, un‘altra creatura a sua scelta che egli riesce            spettvali a tutti i miei incantesimi. Lei disapprovava,
a vedere che inizia il suo turno entro 9 metri da lui vede
                                                                     ma I'ho vista pitt volte ridere sotto i baffi, e ancora oggi
la sua velocita ridotta di 3 metri fino all'inizio del turno
successivo dell'incantatore.                                          le aggiungo sempre. A che serve la magia se non puoi
   Ai Livelfi Superiori. Quando |'incantatore lancia questo           usarla per far divertive tua madre?
incantesimo usando uno slot incantesimo di 4° livello                                                                     TASHA
o superiore, i danni aumentano di 1d8 per ogni due slot
di livello superiore al 3°.                                      Anche l'incantatore pud usare la magia per esprimere
                                                                 la propria individualita, proprio come fanno gli artisti
TURBINE      DI SPADE                                            che aggiungono alla propria arte un tocco personale
Trucchetto di Evocazione                                         e i guerrieri che affinano il proprio stile di combattimento
Tempo di Lancio: 1 azione                                        attraverso l'addestramento. Percid, ogni giocatore é libero
Gittata: Incantatore (raggio di 1,5 metri)                       di scegliere se personalizzare gli effetti cosmetici degli
                                                                 incantesimi del suo personaggio, indipendentemente
          dal tipo di incantatore che ha scelto. A seconda dei casi,
                                                                               d10        Tema
          si pud scegliere che gli incantesimi lanciati siano del
          colore preferito del giocatore, in modo da suggerire                  5         Scariche di colori e pennellate di acquerelli emanate
          che l'incantatore sia stato addestrato da un mentore                            da un pennello invisibile
          celestiale, o per evidenziare che l'incantesimo ha una                6         Armi trasparenti, armature, macchine da guerra
          connessione con una particolare stagione dell'anno.                             in miniatura e soldati fantasma
          Ci sono infiniti modi per personalizzare l'apparenza
                                                                                7.  Raggi dorati che emanano un debole calore
          estetica degli incantesimi del proprio personaggio, anche
          se queste modifiche non hanno alcuna influenza sui loro                   accompagnati da lievi folate di vento sabbiose
          effetti. Questi tipi di modifiche non possono neanche                 8 — Animali da cortile chiassosi accompagnati dagli
          far confondere un incantesimo con un altro: ad esempio,                   intensi odori tipici dei pollai e delle stalle
          non si pud fare in modo che un dardo incantato abbia
                                                                                9           Rappresentazioni di emozioni profonde, come
          gli stessi effetti cosmetici di una palla di fuoco.
             Per personalizzare la magia del proprio incantatore,
                                                                                          lievi catene pe la malinconia, tonalita seppia per
          lispirazione migliore potrebbe venire dallo sviluppo di un                      la nostalgia o esplosioni di affetto a forma di cuore
          determinato tema nel modo pit: ampio e versatile possibile.           10      — Piccoli esseri capricciosi   o spaventosi a seconda
          [| giocatore é libero di descrivere l'aspetto della magia                       dei sogni ricorrenti e ineluttabili dell'incantatore
          invocata dal proprio incantatore ogni volta che lo desidera,
          soprattutto se con questa descrizione aggiunge dei dettagli
          interessanti alla storia del suo personaggio. Personalizzare       OGGETTI                   MAGICI
          la magia pud anche risultare utile per sottolineare
          le scelte fatte dal proprio personaggio, come nel caso                     Chi non adora gli oggetti magici? Il desiderio di powederne
          degli incantesimi di un bardo arricchiti dai dettagli
                                                                                     quanti pit possibile & una delle poche cose che ho in comune
          sulla sua forma d'arte preferita o di quelli di un chierico
          incentrati sulla divinita che ha scelto.                                   con Mordenkainen. € vogliamo parlare dei tatuaggi magici?
             Per fare un esempio, l'incantesimo palla di fuoco                       C'é davvero da sbizzarrirsi. Credo che siano il motivo
          lanciato da un mago con una predilezione per le tempeste                   per cui le vesti sono cost alla moda tra i maghi: coprono
          potrebbe avere l'aspetto di una coltre di nubi infuocate
          o di una scarica di fulmini rossi prima che eruttino fuoco
                                                                                     perfettamente i tatuaggi su caviglie e tondoschiena che
          (senza che questa scelta influenzi il tipo di danno inflitto               ci $i ta inevitabilmente da apprendisti. Un classico.        —
          dall'incantesimo), e l'altro suo incantesimo       velocita                                                                     TASHA
          potrebbe avvolgere la figura del bersaglio in dei nuvoloni.
             In alternativa, le mani di un chierico devoto a una             In questa sezione é possibile consultare un elenco di oggetti
          divinita lunare potrebbero illuminarsi di un debole                magici adatti a qualsiasi tipo di campagna. Si tratta di una
          chiarore quando lancia cura ferite o il suo bersaglio              selezione di oggetti di ogni livello di rarita, nella quale sono
          potrebbe essere circondato da mezzelune scintillanti               inclusi anche degli artefatti. Sempre in questa sezione,
          quando lancia scudo della fede.                                    sono disponibili i focus da incantatore per gli incantesimi
             Un druido, invece, potrebbe scegliere che l'aspetto             di tutte le classi. Sono inclusi anche dei nuovi oggetti che
          dei suoi incantesimi contenga sempre il tema dei fiori             introducono una nuova tipologia di oggetti meravigliosi:
          di ciliegio, in modo   che, una volta lanciati intra/ciare         i tatuaggi magici.
          o randello incantato, i rami evocati siano ricoperti                  Nella tabella "Oggetti Magici" sono elencati tutti
          di fiori rosa e abbiano un aspetto delicato, e che con             gli oggetti magici introdotti in questo capitolo seguiti
          Juminescenza l'effetto ricordi pitt dei petali agitati             dal livello di rarita corrispondente. Nella tabella viene
          dal vento che delle famme.                                         indicato anche se un oggetto richiede sintonia. Per tutti
            Nella tabella "Temi Magici" si possono trovare alcuni            gli oggetti magici valgono le regole presenti nel volume
          suggerimenti da cui trarre ispirazione per la personaliz-          Dungeon Master's Guide.
          zazione degli incantesimi del proprio personaggio.
                                                                             OaccetTT!        Macici
          Tem! Macici                                                         Rarita              Oggetto                                Sintonia
            d10     Tema                                                      Comune              Arto Protesico                             No
             ]      Pagine di libri, origami, penne e inchiostro, il tutto    Comune              Tatuaggio del Miniaturista                 Si
                    accompagnato dai suoni fruscianti e dai caratteri-        Comune+             Tatuaggio dell'Incantesimo                 No
                    stici odori di una biblioteca
                                                                              Comune              Tatuaggio della Mascherata                 Si
             2      Forme di squali, meduse, polpi e altre creature
                                                                              Noncomune+          Amuleto dei Devoti                         si
                    marine accompagnate dall'odore salmastro
                                                                              Noncomune            Emblema Guardiano                         Si
             3.     Cibo o utensili caratterizzati dal profumo della cu-
                                                                              Noncomune+          Falcetto Lunare                            Si
et                  cina tipica del luogo d'origine dell'incantatore
                                                                              Noncomune+           Fiala della Pozza di Sangue               Si
             4    — Profumi intensi con note ramate che accompagnano

TUE Cam
                    quelli che sembrano essere umori poco equilibrati         Noncomune            Frammento della Selva Fatata              RY
                    dell'incantatore stesso                                   Non comune+         Grimorio Arcano                            Si


                                                                                                       CAPITOLO        3 | SELEZIONE     MAGICA       117
                             te
      UN   ORCO    ARTISTA   CREA    Wy   TATUAGGIO   SUL   $UO   AMICO   ELFO.



                                                                                                                                                          3
                                                                                                                                       =o       -”    .-@       —-,
                                                                                                                                                          Me,    t=‘=
            Rarita                  Oggetto                                       Sintonia    Rarita         Oggetto                            Sintonia
            Non comune              Manto della Natura                               Si       Raro           Tatuaggio della Coltre Oscura           Si
            Non comune+             Strumento per Tutti gli Usi                      Si       Raro           Tomo di Spiriti e Carne                 Si
            Non comune+             Tamburo Ritmico                                  Si       Raro           Trattato Fulminante                     Si
            Non comune              Tatuaggio dell'Artiglio Occulto                           Raro           Versi Protettivi                        Si
            Non comune+             Tatuaggio della Barriera                                  Molto raro     Calderone della Rinascita               Si
            Non comune              Tatuaggio della Stretta Avvolgente                        Molto raro     Cristallo della Cronistoria             Si
            Raro                    Archivio di Astromanzia                                   Molto raro     Tatuaggio del Flusso Vitale             Si
            Raro                    Atlante degli Orizzonti Sconfinati                        Molto raro     Tatuaggio del Passo Fantasma            S]
            Raro                    Batacchio di Legno                                        Molto raro     Tatuaggio dell'Assorbimento             Si
            Raro                    Codice Planare                                            Leggendario    Tatuaggio della Furia Sanguinosa        —S
            Raro                    Compendio Alchemico                                      Artefatto        Demonomicon di lggwilv                 Si
            Raro                    Concertina della Baldoria                                Artefatto        Denti di Dahlver-Nar                   Si
            Raro                    Frammento Astrale                                        Artefatto        Mortaio e Pestello di Baba Yaga        Si
            Raro                    Frammento del Reame Remoto                               Artefatto       Servitore Possente di Leuk-o            Si
            Raro                    Frammento della Coltre Oscura                            Artefatto       Tarocchi delle Anime di Luba            Si
            Raro                    Frammento di Essenza                                     Artefatto       Vincastro di Rao                        Si
                                    Elementale
            Raro                    Frammento di Essenza Esterna                             TATUAGGI         MAGICI
            Raro                    Incensiere del Devoto                                    Frutto della maestria con inchiostro e aghi, e intrisi di
            Raro                    Lira della Costruzione                                   magia, i tatuaggi magici infondono in chi li porta abilita
                                                                                             prodigiose. Il trasferimento delle proprieta magiche
            Raro                    Manoscritto Ingannevole
                                                                                             di questi tatuaggi su una creatura avviene innanzitutto
            Raro                    Sillabario delle Emozioni                                grazie agli aghi magici.


118        CAPITOLO          3 | SELEZIONE            MAGICA
  Una volta inscritto sul corpo di una creatura,
le proprieta del tatuaggio non verranno compromesse,
anche se il tatuaggio dovesse essere deturpato da ferite
o lesioni. Mentre si sta applicando un tatuaggio magico,
la creatura puo personalizzarne l'aspetto. Un tatuaggio
magico pud essere realizzato con I'utilizzo di un qualsiasi
effetto cosmetico, che siano marchi, scarificazioni,
voglie o motivi di varie dimensioni.
   Generalmente, pit é raro il tatuaggio magico maggiore
  lo spazio che occupa sulla pelle di una creatura. La tabella
"Copertura del Tatuaggio magico" contiene i criteri per
determinare le dimensioni di un determinato tatuaggio.

COPERTURA DEL TATUAGGIO Macico
 Rarita del Tatuaggio   Area del Corpo Coperta
 Comune                 Una mano, un piede o un quarto
                        di un arto
 Non comune             Meta di un arto o sul cranio
 Raro                   Un arto
 Molto raro             Due arti, il torace o la parte superiore
                        della schiena
 Leggendario            Due arti e il busto


DESCRIZIONE             DEGLI        OGGETTI         MAGICI
Gli oggetti magici seguenti sono presentati in ordine                 ATLANTE     DEGLI
alfabetico.                                                           ORIZZONT!     SCONFINATI


AMULETO DEI DEVOTI                                                 » Se trascorre 1 minuto studiando I'archivio, il personaggio
Oggetto meraviglioso, non comune (+1), raro (+2) 0 molto             pud spendere | carica per sostituire uno degli incantesimi
raro (+3) (richiede sintonia con un chierico o un paladino)          da mago che ha preparato con un incantesimo differente
Su questo amuleto compare il simbolo di una divinita                 proveniente dall'archivio che dev'essere della scuola
intarsiato con pietre preziose o metalli. Quando indossa             di divinazione.
questo simbolo sacro, il personaggio ottiene un bonus              + Quando una creatura situata entro 9 metri e che il perso-
ai tiri per colpire dell'incantesimo e alla CD dei tiri              naggio sia in grado di vedere effettua un tiro per colpire,
salvezza dei suoi incantesimi. I] bonus é determinato                una prova di caratteristica o un tiro salvezza, il mago pud
dalla rarita dell'amuleto.                                           usare la sua reazione per spendere 1 carica dell'oggetto
   Una volta indossato l'amuleto, il personaggio pud                 per imporre alla creatura di tirare un d4 e applicare
utilizzare il privilegio Incanalare Divinita senza spendere          il numero ottenuto come bonus o penalita (a scelta del
uno degli utilizzi previsti per quel privilegio. Una volta           personaggio) al risultato del tiro precedente. II perso-
usata, questa proprieta non puo essere riutilizzata fino             naggio puod fare questa scelta dopo aver visto il risultato
all'alba successiva.                                                 del tiro, ma prima che i suoi effetti vengano applicati.

ARCHIVIO        DI ASTROMANZIA                                     ARTO PROTESICO
Oggetto meraviglioso, raro (richiede sintonia con un mago)         Oggsetto meraviglioso, comune
Questo disco di ottone formato da anelli articolati                Quest'oggetto rimpiazza un arto perduto: una mano,
e concentrici si dispiega in una sfera armillare.                  un braccio, un piede, una gamba o simili parti del corpo.
Come azione bonus, l'incantatore pud dispiegare il disco           Quando la protesi é attaccata, funziona in modo identico
nella sfera o farlo tornare in forma di disco. Quando viene        alla parte che rimpiazza; il personaggio pud staccarla
trovato, l'Archivio di Astromanzia contiene i seguenti             o riattaccarla usando un‘azione e non puod essere
incantesimi, che contano come incantesimi da mago                  rimossa forzatamente da altri. Se il personaggio
mentre il personaggio é in sintonia con l'oggetto:                 muore, si stacca da sola.
divinazione, localizza creatura, localizza oggetto, presagio,
previsione e scopri il percorso. Per il personaggio questo         ATLANTE         DEGLI     ORIZZONTI      SCONFINATI
oggetto ha la funzione di un libro degli incantesimi,              Oggetto meraviglioso, raro (richiede sintonia con un mago)
nel quale gli incantesimi sono codificati sui suoi anelli.         Un libro spesso, rilegato in pelle scura, sul quale
   Quando impugna I'archivio, il personaggio pud usarlo            si intrecciano linee di argento intarsiato che suggeriscono
come focus da incantatore per i suoi incantesimi da mago.          i motivi di una mappa o di una carta nautica. Quando viene
   L'archivio dispone di 3 cariche e all'alba di ogni giorno       trovato, contiene i seguenti incantesimi, che contano come
recupera 1d3 delle cariche spese. Finché impugna !'oggetto,        incantesimi da mago mentre il personaggio é in sintonia
il personaggio pud utilizzare le cariche nei seguenti modi:
                                                                                           CAPITOLO   3   | SELEZIONE   MAGICA     119
      con il libro: cerchio di teletrasporto, portale, porta
      dimensionale, portale arcano, parola del ritiro, passo
      velato e spostamento planare e funziona come un libro
      degli incantesimi per il personaggio.
        Quando impugna il libro, il personaggio pud usarlo
      come focus da incantatore per i suoi incantesimi da mago.
         Il libro ha 3 cariche e recupera 1d3 cariche spese all'alba
      di ogni giorno. Finché impugna l'oggetto, il personaggio
      puo utilizzare le cariche nei seguenti modi:

      « Se trascorre 1 minuto studiando il libro, il personaggio
        puo spendere 1 carica per sostituire uno degli
        incantesimi da mago che ha preparato con un
        incantesimo differente dal libro che dev'essere
        della scuola di evocazione.
      « Quando é colpito da un attacco, il personaggio pud usare
        la sua reazione per spendere una carica dell'oggetto
        e teletrasportarsi entro un raggio di 3 metri fino a uno
        spazio libero che egli sia in grado di vedere. Lattacco
        manca il personaggio se la nuova posizione da lui scelta
        é fuori dalla gittata dell'attacco.

      BATACCHIO         DI LEGNO
      Oggetto meraviglioso, raro (richiede sintonia con un
      druido o uno stregone)
      Questo strumento d'argento ha la forma del ramo
      di un albero a cui sono legate delle piccole campane
      d'oro. Il personaggio pud usare il ramo come focus
      da incantatore per i suoi incantesimi finché lo impugna.            CALDERONE   DELLA RINASCITA
         Il ramo dispone di 3 cariche e all'alba di ogni giorno
      recupera 1d3 cariche spese. Finché impugna I'oggetto,
      il personaggio pud utilizzare le cariche nei seguenti modi:
                                                                           Depositando il cadavere di un umanoide all'interno
      « Come azione bonus, pud spendere 1 carica per rilevare            del calderone e ricoprendolo con 100 kg di sale (del costo
        la presenza di aberrazioni, celestiali, costrutti, elementali,   pari a 10 mo) per almeno 8 ore, si ottiene lo stesso
        folletti, immondi o non morti entro un raggio di 18 metri        effetto dell'incantesimo rianimare morti e la creatura
        da lui. Se tali creature sono presenti e non dispongono          torna in vita (consumando il sale) all'alba successiva.
        di copertura totale rispetto al personaggio, le campanelle       Una volta usata, questa proprieta non pud essere
        emettono un suono delicato che ne identifica il tipo.            riutilizzata se non dopo 7 giorni.
      » Con un'azione, il personaggio pud spendere | carica
        dell'oggetto per lanciare protezione dal bene e dal male.        CODICE       PLANARE
                                                                         Oggetto meraviglioso, raro (richiede sintonia con un mago)
      CALDERONE DELLA RINASCITA
                                                                         Le pagine di questo libro sono rilegate con pelle di immondo
      Oggetto meraviglioso, molto raro (richiede sintonia con            e la sua copertina é goffrata con un diagramma della
      un druido o uno stregone)                                          Grande Ruota del multiverso. Quando viene trovato,
      Una pentola Minuscola con parti in ghisa sulle quali               il libro contiene i seguenti incantesimi: cerchio magico,
      sono raffigurate in rilievo delle scene di gesta di eroi.          esilio, evoca elementale (compare in questo libro),
      Il personaggio pud usare questo piccolo calderone come             Jegame planare, portale e trova famiglio, e funziona
      focus da incantatore per i suoi incantesimi da druido              come un libro degli incantesimi per il personaggio.
      e€ come componente adatto al lancio dell'incantesimo                  Quando impugna il libro, il personaggio pud usarlo
      scrutare. Al termine di un riposo lungo, il personaggio pud        come focus da incantatore per i suoi incantesimi da mago.
      usare il calderone per creare una pozione di Suarigione              Il libro ha 3 cariche e recupera 1d3 cariche spese all'alba
      maggiore. Questa pozione dura per 24 ore, al termine delle         di ogni giorno. Finché impugna l'oggetto, il personaggio
      quali perde la sua magia se non viene consumata.                   puo utilizzare le cariche nei seguenti modi:
         Con un'azione, il personaggio pud aumentare le dimen-
                                                                         « Se trascorre 1 minuto studiando il libro, il personaggio
      sioni del calderone fino a renderlo in grado di ospitare
                                                                           pud spendere 1 carica per sostituire uno degli
      una creatura di taglia Media accovacciata al suo interno
                                                                           incantesimi da mago che ha preparato con un
      e spendere un'altra azione per riportare il calderone alle
                                                                           incantesimo differente dal libro che dev'essere
      sue dimensioni normali; se in quel momento al suo interno
                                                                           della scuola di evocazione.
      si trova qualcosa di troppo grande per le dimensioni
                                                                         * Quando lancia un incantesimo di evocazione che
      normali del calderone, viene espulso e depositato senza
                                                                           evoca 0 crea una creatura, il personaggio puo
      danni nello spazio libero pit vicino.
                                                                           spendere 1 carica per conferire a quella creatura
                                                                           vantaggio ai tiri per colpire per 1 minuto.


[20   CAPITOLO      3 | SELEZIONE      MAGICA
COMPENDIO         ALCHEMICO                                         Il cristallo ha 3 cariche e recupera 1d3 cariche spese
Ogsetto meraviglioso, raro (richiede sintonia con un mago)       all'alba di ogni giorno. Finché impugna I'oggetto, il per-
                                                                 sonaggio pud utilizzare le cariche nei seguenti modi:
Questo pesante tomo, sporco e macchiato, emana un odore
acre e pungente. Le parti metalliche di cui ¢ composta           « Se trascorre 1 minuto studiando le informazioni
la sua rilegatura sono di rame, ferro, piombo e oro e alcuni       contenute all'interno del cristallo, pud spendere 1 carica
di questi metalli appaiono come congelati a meta della             per sostituire uno degli incantesimi da mago che
transizione dall'uno all'altro. Quando viene trovato, il libro     ha preparato con un incantesimo differente dal libro.
contiene i seguenti incantesimi: arma magica, caduta             + Quando lancia un incantesimo da mago, pud spendere
morbida, carne in pietra, forma Sassosa, ingrandire/ridurre        1 carica per lanciare quell'incantesimo senza che venga
e metamorfosi e funziona come un libro degli incantesimi           richiesto Il'utilizzo di componenti verbali, somatiche
per il personaggio.                                                o materiali fino a un valore di 100 mo.
   Quando impugna il libro, il personaggio pud usarlo
come focus da incantatore per i suoi incantesimi da mago.        DEMONOMICON DI IGGWILV
   Il libro ha 3 cariche e recupera 1d3 cariche spese all'alba   Oggetto meraviglioso, artefatto (richiede sintonia)
di ogni giorno. Finché impugna l'oggetto, il personaggio         Il Demonomicon di [gswilv é un trattato monumentale
pud utilizzare le cariche nei seguenti modi:                     che documenta tutti gli strati e gli abitanti dell'Abisso,
- Se trascorre 1 minuto studiando il libro, il personaggio       praticamente infiniti, fatto che lo rende il tomo di
  pud spendere 1 carica per sostituire uno degli                 demonologia pitt completo e blasfemo di tutto il multiverso.
  incantesimi da mago che ha preparato con un                    Il tomo & un compendio che ripercorre tutte le blasfemie
  incantesimo differente dal libro che dev'essere                degli Abissi e dei demoni, dalle pitt antiche a quelle pit
  della scuola di trasmutazione.                                 recenti. I demoni hanno tentato di censurare il testo e,
- Con un'azione, il personaggio pud toccare un oggetto           sebbene alcune sezioni siano state strappate, i capitoli
  non magico    che non sia indossato o trasportato              generali rimangono, rivelando i loro segreti demoniaci.
  e spendere alcune cariche per trasformare il bersaglio         Ma il tomo contiene molto pit delle blasfemie. Ingabbiato
  in un altro oggetto. Utilizzando 1 carica, le dimensioni       tra le righe del testo si annida una parte segreta dell'Abisso
  dell'oggetto non possono essere maggiori di 30 cm per          stesso, che mantiene il tomo sempre aggiornato anche
  lato. Spendendo ulteriori cariche, si possono aumentare
  le dimensioni massime dell’oggetto di 60 cm per ogni
  carica. II valore del nuovo oggetto in mo dovra essere            CRISTALLO   DELLA
  pari o inferiore a quello dell'oggetto originale.                 CRONISTORIA


CONCERTINA DELLA BALDORIA
Oggetto meraviglioso, raro (richiede sintonia con un bardo)
Quando impugna questa concertina, il personaggio
ottiene un bonus di +2 alla CD dei tiri salvezza dei suoi
incantesimi da bardo.
  Con un'azione, pud usare la concertina per lanciare
danza irresistibile di Otto tramite l'oggetto; questa
proprieta della concertina non pud essere riutilizzata
fino all'alba successiva.

CRISTALLO        DELLA      CRONISTORIA
Oggetto meraviglioso, molto raro (richiede sintonia con
un mago)
Una sfera di cristallo scolpita delle dimensioni di un pom-
pelmo che emette un debole ronzio e pulsa con bagliori
irregolari provenienti dal suo interno. Toccando il cristallo,
il personaggio pud recuperare informazioni e incantesimi,
oppure imprimerli al suo interno, allo stesso ritmo con cui
scrive o legge. Quando viene trovato, il cristallo contiene
i seguenti incantesimi: disco fluttuante di Tenser, fortezza
della mente,* individuazione dei pensieri, inviare, legame
telepatico di Rary, scudiscio mentale di Tasha* e telecinesi
(gli incantesimi contrassegnati con un asterisco sono conte-
nuti nel presente volume). II cristallo funziona come un libro
degli incantesimi per il personaggio, con gli incantesimi
e le altre informazioni iscritti fisicamente al suo interno.
    Quando impugna il cristallo, il personaggio pud usarlo
come focus da incantatore per i suoi incantesimi da mago
e apprende i trucchetti mano magica, scheggia della mente
(che compare in questo volume) e messaggio, se non
li conosce gia.

                                                                                        CAPITOLO     3   | SELEZIONE   MAGICA     121
      se vengono rimosse delle pagine, e anela a essere molto
      pitt di un semplice compendio di riferimento.
        Proprieta Casuali. L'artefatto segue delle proprieta
      casuali, determinate tirando sulle tabelle nella sezione
      "Artefatti" del volume Dungeon Master's Guide:

      « 2 proprieta benefiche minori
      + 1 proprieta nociva minore
      + | proprieta nociva maggiore

        Incantesimi. || tomo possiede 8 cariche e recupera
       1d8 cariche spese all'alba di ogni giorno. Mentre
      il personaggio lo impugna, pud usare un'azione per
      lanciare risata incontenibile di Tasha o spendere
      1 o pitt delle sue cariche per lanciare uno dei seguenti
      incantesimi (CD del tiro salvezza 20): alleato planare
      (3 cariche), cerchio magico (1 carica), evoca immondo)
      (3 cariche; compare in questo volume), Siara magica
      (3 cariche), Jegame planare (2 cariche), spostamento
      planare (solo verso strati dell'Abisso; 3 cariche).
         Consultazione dell'Abisso. [| personaggio pud consul-
      tare il Demonomicon ogni volta che effettua una prova
      di Intelligenza per apprendere informazioni sui demoni
      o quando effettua una prova di Saggezza (Sopravvivenza)
      relativa all'Abisso. Quando lo fa, pud raddoppiare il suo
      bonus di competenza e aggiungerlo al risultato della prova.
         Flagellazione Demoniaca. La magia del personaggio                  DEMONOMICON
      infligge dolore agli immondi. Quando ha il libro con sé,              Di leawityv
      il personaggio pud utilizzare il risultato pit: alto possibile
      di un tiro per i danni per lanciare un incantesimo contro
      un immondo invece di tirare il dado.                                  Distruggere if Demonomicon. Per distruggere
         Asservimento. Quando il personaggio ha il libro con             il tomo, sei signori dei demoni diversi devono strappare
      sé e lancia l'incantesimo cerchio magico nominando solo            ciascuno un sesto delle pagine del libro e in tal caso,
      immondi 0 legame planare bersagliando un immondo,                  le pagine ricompaiono dopo 24 ore. Prima che questo
      l'incantesimo lanciato é di 9° livello, indipendentemente          tempo sia trascorso, chiunque apra la rilegatura del libro
      dal livello dello slot incantesimo usato, se richiesto. Inoltre,   rimasta intatta viene trasportato in uno strato nascente
      l'immondo subisce svantaggio al suo tiro salvezza contro           dell'Abisso che si annida nascosto all'interno dell'oggetto.
      questo incantesimo.                                                Al centro di questo dominio letale e semi-senziente
         Contenimento. Le prime 10 pagine del Demonomicon                é nascosto un artefatto perduto da tempo immemore:
      sono vuote. Mentre tiene in mano il libro, con un'azione           il Bastone di Fraz-Urb'luu. Se il bastone viene rimosso
      il personaggio pud bersagliare un immondo che egli                 dal piano tascabile nel quale é nascosto, il tomo originale
      é in grado di vedere rimasto intrappolato all'interno              viene ridotto a una comune copia, piuttosto antiquata,
      di un cerchio magico. Il demone deve superare un tiro              del Tomo di Zyx, l'opera dalla quale ha avuto origine
      salvezza su Carisma con CD 20 con svantaggio o restare             il Demonomicon. Una volta rimosso il bastone dalla
      intrappolato in una delle pagine vuote del Demonomicon,            dimensione tascabile, il signore dei demoni Fraz-Urb'luu
      che si riempie di annotazioni dettagliate sull'immondo             viene immediatamente a conoscenza della sua scomparsa.
      e le sue depravazioni. Una volta usata, quest'azione non
      pud essere riutilizzata fino all'alba successiva.                  DENTI DI DAHLVER-NAR
        Quando il personaggio termina un riposo lungo,                   Oggetto meraviglioso, artefatto (richiede sintonia)
      se lui e il Demonomicon si trovano sullo stesso                    I denti di Dahiver-Nar sono storie in forma materiale.
      piano di esistenza, la creatura con il grado di sfida              Si tratta di una collezione di denti, ognuno di diversa
      pitt alto intrappolata all'interno del tomo pud tentare            origine e composto da materiali differenti, raccolta
      di possedere il personaggio. In questo caso, il personaggio        in una borsa di cuoio su cui sono cucite immagini
      deve effettuare un tiro salvezza su Carisma con CD 20.             di eroi e creature bizzarre. Quando uno dei denti cade,
      Se fallisce, viene posseduto dalla creatura che lo controlla       riporta in vita una leggenda.
      come un burattino. La creatura che possiede il personaggio            Usare i Denti. Mentre impugna la borsa, il personaggio
      puo decidere di rilasciarlo con un'azione, comparendo              pud usare un'azione per estrarre un dente. Ii dente estratto
      nello spazio libero pit vicino a lui. Se il personaggio            viene determinato tirando sulla tabella "Denti di Dahlver-
      supera il tiro salvezza, il demone non puo tentare di              Nar" e pud essere seminato oppure impiantato (i due
      possederlo di nuovo per 7 giorni.                                  scenari sono descritti in seguito).
         Quando il tomo viene scoperto, le sue pagine sono                 Se il personaggio non compie alcuna delle due azioni, tira
      occupate da 1d4 immondi, di solito un assortimento                 un dado alla fine del suo turno: con un risultato pari il dente
      di demoni.                                                         svanisce e compaiono le stesse creature che sarebbero
                                                                         apparse se lo avesse piantato, ma ostili al personaggio

122   CAPITOLO     3 | SELEZIONE      MAGICA
e ai suoi alleati, mentre con un risultato dispari il dente
sostituisce uno dei denti del personaggio come se lo avesse
impiantato (rimpiazzando potenzialmente un dente gia
impiantato, come descritto in seguito).
  Ogni dente pud essere usato solo una volta, dunque
bisogna tenere traccia di quali denti sono gia stati usati.
Se il risultato del tiro sulla tabella indica un dente gia usato,
viene estratto il primo dente disponibile corrispondente
al numero immediatamente inferiore sulla tabella.
   Seminare i Denti. Per seminare un dente, il personaggio
deve posizionarlo a terra in uno spazio libero alla sua
portata, oppure lanciarlo in uno Spazio libero entro 3 metri
in uno specchio d'acqua di lunghezza e larghezza non
inferiori ai 15 metri. Dopo aver fatto cid, il dente scava nel
terreno e svanisce senza lasciare tracce, oppure sparisce
nell'acqua. Le creature indicate nella colonna "Creature
Evocate" compaiono in uno spazio libero pit vicino
possibile a dove il dente @ stato seminato: sono amichevoli
con il personaggio, parlano i suoi stessi linguaggi
e svaniscono dopo 10 minuti, a meno che non sia
indicato diversamente.
   Impiantare i Denti. Per impiantare un dente,
il personaggio deve posizionarlo nella sua bocca;
dopodiché, uno dei suoi denti cade e il dente posizionato                                                       Un Dente   01   SF
ne prende il posto, assumendo le dimensioni adatte.                                                             Dahiver-NarR
Una volta impiantato il dente, il personaggio ottiene
l'effetto indicato nella colonna "Effetti dell'Impianto".
Il dente non pud essere rimosso finché il personaggio
é in sintonia con l'artefatto ed egli non pud porre
fine volontariamente alla sintonia; se viene rimosso                       i denti al suo interno, in un luogo casuale, che pud anche
dopo la sua morte, il dente svanisce. Un personaggio                       trovarsi in un mondo differente del Piano Materiale.
pud avere un numero massimo di denti impiantati                              Distruggere i Denti. Ogni dente dev'essere distrutto
contemporaneamente pari a 1 + il suo modificatore di                       individualmente seminandolo nell'area dove ha avuto
Costituzione (minimo di 2 denti): se cerca di impiantare                   origine la sua storia, con la chiara intenzione di distrug-
un altro dente, il piti recente sostituisce uno dei denti                  gerlo. Quando é piantato in questo modo, le creature che
gia presenti, determinato casualmente, che svanisce,                       evoca non sono amichevoli e non svaniscono: alcune
privando il personaggio dell'effetto che conferiva.                        creature evocate si dirigono semplicemente verso casa,
  Recuperare i Denti. Dopo che tutti i denti sono                          mentre altre agiscono come descritto dalla loro storia.
svaniti, anche la borsa svanisce, riapparendo, con tutti                   In entrambi i casi, il dente sparisce per sempre.

DENT!      DI DAHLVER-NAR
  1d20     Storia e Dente             Creature Evocate     _— Effetto se Impiantato
    1      | Gatti Imperturbabili     9 gatti                \| dente possiede 8 cariche: con un'azione, il personaggio pud spendere
           di Uldun-dar (molare                              1 carica per lanciare l'incantesimo rinascita dal dente. Se il personaggio
           felino d'avorio)                                  @ morto all'inizio del proprio turno, il dente spende 1 carica per lanciare
                                                             rinascita su di lui.
    2      La Giornata Particolare    1 popolano             Quando il personaggio termina un riposo lunge, il dente lancia santuario
           di Duggle (molare                                 (CD 18) su di lui; l'incantesimo dura 24 ore o finché il personaggio non
           umano)                                            lo infrange.
    3.     L'Eta d'Oro di Dhakaan     10 goblin,             Quando il personaggio é colpito da un attacco e un alleato si trova entro
           (premolare goblin          1 goblin capo          1,5 metri da lui, il personaggio pud usare la sua reazione per far si che
           dorato)                                           l'alleato sia colpito al suo posto. Il personaggio non pud usare di nuovo
                                                             questa reazione prima di aver completato un riposo breve o lungo.
   4     — Gli Omicidi della Via      3 megere verdi         Quando il personaggio danneggia un bersaglio che non ha ancora
           dei Mulini (canino         inunacongrega          —_agito in questo combattimento, questi subisce 3d10 danni taglienti
           halfling)                                         extra inflitti da lame spettrali.
    5      \l Fato di Malpheggi       1 regina lucertola     Sul personaggio crescono scaglie da rettile, che gli conferiscono un bonus
            (zanna lucertoloide       e 4 lucertoloidi       di +2 alla CA. Inoltre, al termine di un riposo lungo, deve superare un tiro
           di smeraldo)                                      salvezza su Costituzione con CD 15 o subire 1 livello di indebolimento.

                                                                                                 CAPITOLO      3 | SELEZIONE     MAGICA     123
       1d20      Storia e Dente              Creature Evocate      Effetto se Impiantato
        6        II Segreto dello            2 incubi              Quando il personaggio effettua una prova di Carisma contro un umanoide,
                 Stalliere (canino                                 pud tirare un d10 e aggiungere il risultato del tiro come bonus al risultato
                 umano dal sapore                                  della prova; la creatura bersaglio diventa perd ostile al personaggio all'alba
                 dolce)                                            successiva.
        7        ‘|| Sogno dell'Asino        1 unicorno            Il dente possiede 3 cariche: con un'azione, il personaggio pud spendere
                 (molare di asino                                  1 carica e toccare una creatura. II bersaglio recupera 2d8 + 2 punti ferita
                 multicolore)                                      e viene guarito da ogni malattia o veleno che lo affligge. Quando il perso-
                                                                   naggio usa quest'azione, l'immagine luminosa di un corno di unicorno
                                                                   appare sulla sua fronte fino al termine del suo turno. All'alba di ogni giorno,
                                                                   il dente recupera tutte le cariche spese. || personaggio ottiene il seguente
                                                                   difetto: "quando vedo i] male in azione, devo oppormi assolutamente".
        8        Oltre la Roccia di Bral     2 divoratori          \l personaggio ottiene telepatia entro 36 metri come descritto nel Monster
                 (dente di divoratore        di menti              Manual e pud lanciare l'incantesimo individuazione dei pensieri a volonta,
                 di menti d'argento)                               senza bisogno di componenti. Soffre inoltre di svantaggio alle prove
                                                                   di Saggezza (Intuizione) e Saggezza (Percezione) a causa dei costanti
                                                                   sussurri provenienti dalle menti vicine e da memorie altrui.
        9        Le Sparizioni di Mezza-     4 rospi giganti       Il personaggio pud compiere un salto in lungo di 9 metri e un salto
                 valle (dente vomerino                             in alto di 4,5 metri, con o senza rincorsa.
                 di un rospo Grande)
        10     ~~ Leggende di Spettri        ] piovra gigante,     Con un‘azione, il personaggio pud usare il dente per lanciare |'incantesimo
                  e Fantasmi (molare         1 mago e | spettro    tentacoli neri di Evard (CD 18). Una volta usata, questa proprieta non
                  umano d'ossidiana)                               puo essere riutilizzata fino all'alba successiva.
        1        Le Mille Morti              1 vampiro             Il personaggio pud attaccare con un morso come se effettuasse un colpo
                 di Jander il Raggiante                            senz'armi: se va a segno, infligge 1d6 danni perforanti + 3d6 danni
                 (zanna di vampiro                                 necrotici, e recupera un numero di punti ferita pari ai danni necrotici
                 ingiallita)                                       inflitti. Non pud recuperare punti ferita quando é alla luce del sole.
        12       Gli Incubi di Kaggash       1 onnivedente         Con un'azione, il personaggio pud lanciare l'incantesimo sguardo
                 (dente di onnivedente                             penetrante dal dente. Una volta usata, quest'azione non pud essere
                 storto)                                           riutilizzata fino all'alba successiva. Al termine di un riposo lungo,
                                                                   il personaggio tira un d20: se il risultato é 20, un'aberrazione a scelta
                                                                   del DM compare a 9 metri di distanza dal personaggio e lo attacca.
        13s“     Tre Ponti Verso             3 oni                 Il personaggio ottiene una velocita di volare di 9 metri e pud usare il dente
                 il Cielo (zanna di oni                            per lanciare l'incantesimo individuazione del magico a volonta. Se @ in
                 di lapislazzuli)                                  sintonia con meno di 3 oggetti magici, il personaggio subisce 1 livello
                                                                   di indebolimento che non pud essere rimosso finché non entra in sintonia
                                                                   con almeno 3 oggetti magici.
        14       Gli Artigli di Dragotha     1 dracolich rosso     I| personaggio puod usare il dente per lanciare l'incantesimo creare non
                 (zanna traslucida           adulto                morti, Una volta usata, questa proprieta non pud essere riutilizzata fino
                 spezzata)                                         all'alba successiva. Ogni volta che il personaggio crea una creatura non
                                                                   morta usando il dente, in un luogo casuale entro 7,5 km da lui compare
                                                                   uno scheletro, uno zombi 0 un necrofago, che si mette in cerca di viventi
                                                                   da uccidere. Qualsiasi umanoide ucciso da uno di questi non morti
                                                                   sorge come non morto dello stesso tipo alla mezzanotte successiva.
        15.      Ceneri delle Ere            1 dao, 1 djinni,      || personaggio pud usare il dente per lanciare l'incantesimo controin-
                 e del Fuoco Eterno          1 efreeti e 1 marid   cantesimo come se fosse di 9° livello; una volta usata, questa proprieta
                 (premolare umanoide                               non pud essere riutilizzata fino all'alba successiva. Dopo aver terminato
                 di giada)                                         un riposo lungo, se il personaggio non ha mai usato il dente per
                                                                   contrastare un incantesimo in seguito al suo precedente riposo lungo,
                                                                   i suoi punti ferita massimi vengono ridotti di 2d10: se in questo modo
                                                                   i punti ferita massimi raggiungono lo 0, i] personaggio muore.



124   CAPITOLO       3 | SELEZIONE        MAGICA
 1d20      Storia e Dente               Creature Evocate     Effetto se Impiantato
   16‘     Figlie di Bel (zanna         1 diavolo della      ll personaggio pud usare il dente per lanciare l'incantesimo dominare
           di diavolo della fossa       fossa                mostri (CD 18); una volta usata, questa proprieta non pud essere
           di acciaio verde)                                 riutilizzata fino all'alba successiva. Il personaggio emana un forte
                                                             odore di zolfo bruciato.
   17      Le Grida del Cielo           1 drago blu antico   Il personaggio diventa immune ai danni da fulmine e vulnerabile ai
           (zanna di drago blu)                              danni da tuono.
   18    ~~ LUltimo Tarrasque           ] tarrasque          I| personaggio infligge danni doppi a oggetti e strutture. Se il personaggio
            (scheggia frastagliata    _ (ignora              subisce 20 o pili danni in un solo turno, deve superare un tiro salvezza
           di dente di tarrasque)       il personaggio       su Saggezza con CD 18 o spendere il turno successivo in preda a una
                                        e i suoi ordini;     furia omicida. Durante lo stato di furia, i! personaggio deve usare
                                        compare per          la sua azione per effettuare un colpo senz'armi contro la creatura che
                                        1d4 round e poi      lo ha danneggiato, oppure contro una creatura casuale che pud vedere
                                        svanisce)            se non é stato danneggiato da una creatura, muovendosi quanto pil
                                                             vicino possibile al bersaglio, se necessario.
   19      ‘I Dente di Incendax         1 drago rosso        Il personaggio diventa immune ai danni da fuoco e, usando un'azione,
           (zanna di drago rosso        antico               pud soffiare fuoco in un cono di 27 metri. Ogni creatura in quell'area
           con striature di rubino)                          deve effettuare un tiro salvezza su Destrezza con CD 24; se lo fallisce,
                                                             subisce 26d6 danni da fuoco, mentre se lo supera subisce la meta
                                                             di quei danni. Dopo aver usato il soffio, il personaggio subisce 2 livelli
                                                             di indebolimento.
   20      ‘| Dente di Dahlver-         1 sacerdote          Con un'azione, il personaggio pud invocare una forza divina in suo
            Nar (molare umano                                soccorso: deve descrivere il tipo di aiuto che richiede ed é il DM a decidere
           polveroso)                                        la natura dell'intervento, con effetti equivalenti a un qualsiasi incantesimo
                                                             da chierico, per esempio. Una volta usata, questa proprieta non pud
                                                             essere riutilizzata per 7 giorni.



                                                                          rarita dell'arma. Inoltre, pud usare il falcetto come focus
EMBLEMA GUARDIANO
                                                                          da incantatore per i suoi incantesimi da druido e ranger.
Oggetto meraviglioso (simbolo sacro), non comune
                                                                            Quando il personaggio lancia un incantesimo che
(richiede sintonia con un chierico o un paladino)
                                                                          ripristina punti ferita, pud tirare un d4 e aggiungere
Questo emblema é il simbolo di una divinita 0 di una                      il risultato ai punti ferita ripristinati, purché stia
tradizione spirituale. Con un'azione, il personaggio pud                  impugnando il falcetto.
incastonare l'emblema in un'armatura 0 uno scudo,
oppure rimuoverlo.                                                        FIALA DELLA POZZA DI SANGUE
   L'emblema possiede 3 cariche: quando il personaggio                    Oggetto meraviglioso, non comune (+1), raro (+2) 0 molto
o una creatura nel suo campo visivo entro 9 metri subisce                 raro (+3) (richiede sintonia con uno stregone)
un colpo critico mentre il personaggio indossa l'armatura
                                                                          Per entrare in sintonia con questa fiala, il personaggio
o impugna lo scudo con l'emblema, il personaggio puo
                                                                          deve versarvi alcune gocce del proprio sangue e la fiala
usare una reazione per spendere 1 carica e trasformare
                                                                          non pud essere aperta finché la sintonia non termina.
il colpo critico in uno normale.
                                                                          Se la sintonia con la fiala termina, il sangue contenuto
   All'alba di ogni giorno, I'emblema recupera tutte
                                                                          in essa si trasforma in cenere. Quando impugna o porta
le cariche spese.
                                                                          con sé questa fiala, il personaggio pud usarla come focus
                                                                          da incantatore per i suoi incantesimi ottenendo un bonus
FALCETTO LUNARE
                                                                          ai tiri per colpire degli incantesimi e alla CD dei tiri salvezza
Arma (falcetto), non comune (+1), rara (+2), molto
                                                                          dei suoi incantesimi da stregone. II] bonus é determinato
rara (+3) (richiede sintonia con un druido o ranger)
                                                                          dalla rarita della fiala.
Questo falcetto dalla lama argentata luccica flebilmente                     Inoltre, quando il personaggio utilizza uno dei suoi
di luce lunare. Quando impugna quest'arma magica,                         Dadi Vita per recuperare punti ferita mentre ha con
il personaggio ottiene un bonus ai tiri per colpire e ai tiri             sé la fiala, pud recuperare anche 5 punti stregoneria.
per i danni effettuati con essa, e un bonus ai tiri per                   Questa proprieta della fiala non puo essere riutilizzata
colpire dell'incantesimo e alla CD dei tiri salvezza dei suoi             fino all'alba successiva.
incantesimi da druido e ranger: il bonus é determinato dalla




                                                                                                 CAPITOLO      3 | SELEZIONE MAGICA           125
FRAMMENTO ASTRALE
Oggetto meraviglioso, raro (richiede sintonia con uno
stregone)
Questo cristallo é un frammento solidificato del Piano
Astrale avvolto in un vortice di nebbia argentea. Con un’'a-
zione, un personaggio pud incastonare il frammento
in un oggetto Minuscolo (come un'arma 0 un gioiello)
oppure rimuoverlo. II frammento si stacca dall'oggetto nel
quale é incastonato se la sintonia termina. I] personaggio
pud usare il frammento come focus da incantatore finché
lo impugna o lo indossa.
   Quando il personaggio usa un'opzione di Metamagia
su un incantesimo mentre é in possesso del frammento,
immediatamente dopo averlo lanciato viene teletrasportato
in un qualsiasi spazio libero che egli pud vedere entro
9 metri da lui.

FRAMMENTO         DEL REAME        REMOTO
Oggetto meraviglioso, raro (richiede sintonia con uno
stregone)
Questo cristallo contorto é impregnato dell'essenza
deformata del Reame Remoto. Con un'azione,
un personaggio pud incastonare il frammento in un
                                                                                                     Da SINISTRA A DESTRA:
oggetto Minuscolo (come un'arma o un gioiello) oppure                                                FRAMMENTI     Di REAME
rimuoverlo. II frammento si stacca dall'oggetto nel quale                                            Remoro,    SELVA   Fatata
é incastonato se la sintonia termina. Il personaggio pud                                             & Coitre    Oscura          ’
usare il frammento come focus da incantatore finché lo
impugna o lo indossa.                                          FRAMMENTO         DELLA SELVA FATATA
   Quando il personaggio usa un'opzione di Metamagia           Oggetto meraviglioso, non comune (richiede sintonia
su un incantesimo mentre é in possesso del frammento,
                                                               con uno stregone)
pud fare in modo che un viscido tentacolo squarci il tessuto
della realta e colpisca una creatura entro un raggio di        Questo cristallo tiepido brilla con i colori del tramonto
9 metri da lui che egli sia in grado di vedere. La creatura    nel cielo della Selva Fatata e risveglia forti emozioni.
deve superare un tiro salvezza su Carisma contro la CD         Con un'azione, un personaggio pud incastonare
del tiro salvezza dell'incantesimo del personaggio o subire    il frammento in un oggetto Minuscolo (come un'arma
3d6 danni psichici e diventare spaventata fino all'inizio      o un gioiello) oppure rimuoverlo. II frammento si stacca
del turno successivo del personaggio.                          dall'oggetto nel quale é incastonato se la sintonia
                                                               termina. Il personaggio puo usare il frammento come
FRAMMENTO DELLA COLTRE OSCURA                                  focus da incantatore finché lo impugna o lo indossa.
Oggetto meraviglioso, raro (richiede sintonia con uno             Quando il personaggio usa un'opzione di Metamagia
stregone)                                                      su un incantesimo mentre é in possesso del frammento,
                                                               puod tirare sulla tabella "Impulsi di Magia Selvaggia"
Questo plumbeo e gelido cristallo risulta molto pesante,
                                                               nel Player's Handbook: se il risultato é un incantesimo,
poiché saturo dell'angoscia della Coltre Oscura.
                                                               questo é troppo selvaggio per essere affetto dalla
Con un'azione, un personaggio pud incastonare
                                                               Metamagia, e se normalmente richiede concentrazione,
il frammento in un oggetto Minuscolo (come un'arma
                                                               cid non avviene in questo caso. L'incantesimo ha la sua
o un gioiello) oppure rimuoverlo. I] frammento si stacca
                                                               durata normale.
dall'oggetto nel quale é@ incastonato se la sintonia
                                                                 Qualora il personaggio non possieda I'Origine
termina. Il personaggio pud usare il frammento come
                                                               Stregonesca di magia selvaggia, una volta usata questa
focus da incantatore finché lo impugna o lo indossa.
                                                               proprieta per tirare sulla tabella "Impulsi di Magia
   Quando il personaggio usa un'opzione di Metamagia
                                                               Selvaggia" non pud usarla di nuovo fino all'alba seguente.
su un incantesimo mentre é in possesso del frammento,
pud maledire momentaneamente una creatura bersaglio            FRAMMENTO         DI ESSENZA ELEMENTALE
dell'incantesimo: sceglie un punteggio di caratteristica       Oggetto meraviglioso, raro (richiede sintonia con uno
e, fino alla fine del suo turno successivo, la creatura ha     stregone)
svantaggio alle prove di caratteristica e ai tiri salvezza
che usano quella caratteristica.                               Questo cristallo crepitante contiene l'essenza di un piano
                                                               elementale. Con un'azione, un personaggio pud incastonare
                                                               il frammento in un oggetto Minuscolo (come un'arma
                                                               o un gioiello) oppure rimuoverlo. Il frammento si stacca
                                                               dall'oggetto nel quale é incastonato se la sintonia termina.
                                                               Il personaggio pud usare il frammento come focus da
                                                               incantatore finché lo impugna o lo indossa.


CAPITOLO     3 | SELEZIONE    MAGICA
   L'essenza e la proprieta del frammento vanno determi-         FRAMMENTO               DI ESSENZA ESTERNA
nate tirando un d4 e consultando la tabella "Frammenti           Oggetto meraviglioso, raro (richiede sintonia con uno
di Essenza Elementale". Quando il personaggio usa                stregone)
un'opzione di Metamagia su un incantesimo mentre é in
                                                                 Questo cristallo lampeggiante racchiude l'essenza di
possesso del frammento, pud usarne la relativa proprieta.
                                                                 un Piano Esterno. Con un'azione, un personaggio pud
                                                                 incastonare il frammento in un oggetto Minuscolo (come
FRAMMENTI             DI ESSENZA     ELEMENTALE
                                                                 un'arma 0 un gioiello) oppure rimuoverlo. I] frammento
 d4_—_—   Proprieta                                              si stacca dall'oggetto nel quale é incastonato se la sintonia
   1      Aria. || personaggio puod librarsi in volo fino        termina. Il personaggio puo usare il frammento come
                                                                 focus da incantatore finché lo impugna o lo indossa.
          a un'altezza di 18 metri senza provocare attacchi
                                                                   L'essenza e la proprieta del frammento vanno determi-
          di opportunita.           ‘                            nate tirando un d4 e consultando la tabella "Frammenti
   2      ‘Terra. || personaggio ottiene resistenza a un tipo    di Essenza Esterna". Quando il personaggio usa un'opzione
          di danno a sua scelta fino all'inizio del suo turno    di Metamagia su un incantesimo mentre é in possesso
          successivo.                                            del frammento, pud usarne la relativa proprieta.

   3.     Fuoco. Un bersaglio dell'incantesimo nel campo
                                                                 FRAMMENTI              DiI ESSENZA ESTERNA
          visivo del personaggio prende fuoco. I| bersaglio
                                                                   d4_—s—   Proprieta
          in fiamme subisce 2d10 danni da fuoco all'inizio
          del suo turno successivo, dopodiché le fiamme
                                                                     1      Legale. || personaggio pud porre fine a una delle
          si spengono.                                                      seguenti condizioni inflitte su di lui o su una creatura
                                                                            entro 9 metri nel suo campo visivo: accecato, affasci-
   4      Acqua. || personaggio crea un'ondata d'acqua che
                                                                            nato, assordato, avvelenato, spaventato o stordito.
          fuoriesce da lui espandendosi nel raggio di 3 metri.
          Ogni creatura a scelta del personaggio che egli é in       2      Caotico. || personaggio sceglie una creatura
          grado di vedere presente nell'area subisce 2d6 danni              che subisce danni dall'incantesimo: il bersaglio
          da freddo e deve superare un tiro salvezza su Forza               ha svantaggio ai tiri per colpire e alle prove
          contro la CD del tiro salvezza dell'incantesimo del               di caratteristica effettuati prima dell'inizio
                                                                            del turno successivo del personaggio.
          personaggio, altrimenti viene trascinata via da lui
          per 3 metri cadendo a terra prona.                         3.     Buono. || personaggio, o una creatura a sua scelta
                                                                            nel raggio di 9 metri da lui e che egli sia in grado
                                                                            di vedere, ottiene 3d6 punti ferita temporanei.
                                                                     4      Malvagio. || personaggio sceglie una creatura che
               INCENSIERE   DEL Devotro
                                                                            subisce danni dall'incantesimo: il bersaglio subisce
                                                                            3d6 danni necrotici extra.


                                                                 GRIMORIO ARCANO
                                                                 Oggetto meraviglioso, non comune (+1), raro (+2) 0 molto
                                                                 raro (+3) (richiede sintonia con un mago)
                                                                 Quando impugna questo libro rilegato in pelle, il perso-
                                                                 naggio pud usarlo come focus da incantatore per i suoi
                                                                 incantesimi da mago ottenendo un bonus ai tiri per colpire
                                                                 degli incantesimi e alla CD dei tiri salvezza dei suoi
                                                                 incantesimi da mago. II bonus é determinato dalla rarita
                                                                 del libro.
                                                                    Il personaggio pud usare questo libro come un libro
                                                                 degli incantesimi. Inoltre, quando utilizza il privilegio
                                                                 Recupero Arcano, pud aumentare il numero di livelli
                                                                 degli slot incantesimo recuperati di 1.

                                                                 INCENSIERE DEL DEVOTO
                                                                 Arma (mazzatrusto), rara (richiede sintonia con
                                                                 un chierico o un paladino)
                                                                 La sommita arrotondata di questo mazzafrusto é ricoperta
                                                                 di piccoli fori che compongono motivi e immagini di
                                                                 simboli. Il mazzafrusto conta per il personaggio come
                                                                 un simbolo scaro. Quando il personaggio usa questo
                                                                 mazzafrusto magico per colpire con un attacco, il bersaglio
                                                                 subisce 1d8 danni radiosi aggiuntivi.


                                                                                           CAPITOLO       3 | SELEZIONE      MAGICA    127
         Come azione bonus, il personaggio pud pronunciare               MoRTAIO          E PESTELLO   DI BABA YAGA
      la parola d'ordine per far si che il mazzafrusto emani una         Oggetto meraviglioso, artefatto (richiede sintonia)
      nuvola rarefatta di incenso fino a 3 metri per 1 minuto.
                                                                         Le creazioni della megera immortale Baba Yaga sfidano
      All'inizio di ogni suo turno, il personaggio e ogni altra
                                                                         le leggi della magia dei mortali. Tra le innumerevoli
      creatura che rimane avvolta dalla nube di incenso
                                                                         sue creazioni, spesso tristemente famose, che hanno
      recupera 1d4 punti ferita. Questa proprieta non pud
                                                                         consolidato la leggenda della megera in innumerevoli
      essere riutilizzata fino all'alba successiva.
                                                                         mondi, ci sono degli artefatti che le permettono di
      LIRA DELLA COSTRUZIONE                                             viaggiare attraverso i piani: Mortaio e Pestello di Baba
      Oggetto meraviglioso, raro (richiede sintonia con                  Yaga. Questi due strumenti distintivi di Baba Yaga ai fini
      un bardo)                                                          della sintonia contano come un unico artefatto. Se i due
                                                                         oggetti vengono separati, all'alba successiva il pestello
      Quando il personaggio impugna questa lira, pud lanciare            ricompare accanto al mortaio.
      riparare con un'azione. Pud anche suonare la lira con una            Proprieta Casuali. Questo artefatto ha le seguenti
      reazione quando un oggetto o una struttura nel suo campo           proprieta casuali, che si determinano tirando sulle
      visivo entro 90 metri subisce danni, rendendolo immune             tabelle nella sezione "Artefatti" del volume Dungeon
      a quei danni e a eventuali ulteriori danni dello stesso tipo       Master's Guide:
      fino all'inizio del turno successivo del personaggio.
         Inoltre, pud suonare la lira con un'azione per lanciare un      « 2 proprieta benefiche minori
      incantesimo tra evoca costrutto (compare in questo libro),         « | proprieta benefica maggiore
      fabbricare, muovere il terreno o passapareti, l'incantesimo        « 1 proprieta nociva minore
      scelto non puod essere lanciato di nuovo fino all'alba               Proprieta del Mortaio. || mortaio é una ciotola di
      successiva.                                                        legno Minuscola, in grado, perd, di aumentare le proprie
                                                                         dimensioni per accogliere qualunque cosa venga collocata
      MANOSCRITTO           INGANNEVOLE
                                                                         al suo interno espandendosi, se lo spazio é sufficiente,
      Oggetto meraviglioso, raro (richiede sintonia con un mago)
                                                                         fino a raggiungere grandi dimensioni; il che significa
      Per il personaggio questo é un libro magico che contiene in-       che pud arrivare a contenere al suo interno anche una
      cantesimi. Per chiunque altro, il libro sembra un volume di        creatura di taglia Grande.
      narrativa romantica estremamente prolisso. Con un'azione,            Proprieta del Pestelfo. || pestello & uno strumento di
      il personaggio pud cambiare l'aspetto del libro e modificare       legno consumato della lunghezza di 15 cm. Una volta per
      di volta in volta la trama della storia d'amore.                   ogni suo turno, il personaggio pud impugnare il pestello
        Una volta trovato, il libro contiene i seguenti incantesimi:     facendogli raggiungere le dimensioni di un bastone ferrato,
      allucinazione di forza, aura magica di Nystul, fuorviare,
      immagine magégiore, immagine silenziosa, immagine
      speculare e terreno illusorio e funziona come un libro
      degli incantesimi per il personaggio.
         Quando impugna il libro, il personaggio pud usarlo
      come focus da incantatore per i suoi incantesimi da mago.
         Il libro ha 3 cariche e recupera 1d3 cariche spese all'alba
      di ogni giorno. Finché impugna I'oggetto, il personaggio
      puo utilizzare le cariche nei seguenti modi:
                                                                          MANTO   DELLA   Natura
      * Se trascorre 1 minuto studiando il libro, il personaggio
        pud spendere 1 carica per sostituire uno degli incan-
        tesimi da mago che ha preparato con un incantesimo
        differente dal libro che dev'essere della scuola di illusione.
      + Quando una creatura che il personaggio é in grado
        di vedere effettua una prova di Intelligenza (Indagare)
        per discernere la vera natura di un incantesimo di
        illusione che il personaggio sta lanciando, o effettua
        un tiro salvezza contro un incantesimo di illusione,
        il personaggio pud usare la sua reazione e spendere
         1 carica per imporre uno svantaggio al tiro della creatura.

      MANTO       DELLA NATURA
      Oggetto meraviglioso, non comune (richiede sintonia
      con un druido o ranger)
      Questo mantello cambia colore e fantasia per mimetizzarsi
      con il terreno che circonda il personaggio. Mentre indossa
      il mantello, il personaggio pud usarlo come focus da
      incantatore per i suoi incantesimi da druido e ranger.
         Se si trova in un'area leggermente oscurata,
      il personaggio pud nascondersi usando un'azione bonus
      anche se qualcuno lo sta osservando direttamente.

128   CAPITOLO     3 | SELEZIONE     MAGICA
  farlo tornare alle dimensioni di un pestello, senza che
  =nga richiesta alcuna azione. Nelle dimensioni di un
 »astone ferrato, il pestello ha le proprieta di un'arma
 magica che fornisce un bonus di +3 ai tiri per colpire
© ai tiri per i danni effettuati con essa.
   {| pestello dispone di 12 cariche. Quando il personaggio
    ipisce con un attacco in mischia usando il pestello,
puo spendere fino a 3 delle sue cariche per infliggere
1d8 danni da forza extra per ogni carica spesa. All'alba
 i ogni giorno, il pestello recupera tutte le cariche spese.
    Strumenti Perfetti. Mentre ha in mano il mortaio
= il pestello, il personaggio pué usare la sua azione
per indicare il nome di qualunque pianta, minerale o fluido
  non magici) e la quantita del materiale del valore di 10 mo
  inferiore. I] mortaio si riempie all'istante con la quantita
desiderata del materiale indicato. Dopo aver usato questa
azione, il mago   non pud usarla di nuovo prima di aver
sompletato un riposo breve o lungo.
  Questo artefatto pud anche essere utilizzato come scorte
da alchimista, scorte da birraio, utensili da cuoco, borsa da
erborista e sostanze da avvelenatore. Utilizzando I'artefatto
-ome uno di questi strumenti, il personaggio ottiene
un vantaggio a ogni prova richiesta con essi.
  Parti Primarie. Con un’‘azione, il personaggio pud
impartire al pestello il comando di macinare delle
sostanze se il mortaio e il pestello si trovano entro                                                                   Safle      c CEO ews
                                                                                                                                   iad


un raggio di 1,5 metri da lui. Per il minuto successivo,                                                                  f          Mortaio     .-
                                                                                                                    £         PeEstetto o1 Basa Yaca.
o fino a quando il personaggio non usa un'azione per
                                                                                                                    sa age
impartirgli il comando verbale di fermarsi, il pestello
continua a muoversi da solo, macinando il contenuto
del mortaio fino a ridurlo in poltiglia o in polvere, stati
delle sostanze egualmente utili sia per la cucina che per
lalchimia. All'inizio di ogni tuo turno, qualsiasi cosa si trovi   piano di esistenza, o un mondo diverso del Piano Materiale.
nel mortaio subisce 4d10 danni da forza. Quando i danni            Se la sostanza proviene da una creatura originaria del
riducono i punti ferita del bersaglio a 0, questo é ridotto        piano o del mondo indicato, il mortaio viaggia attraverso
in polvere, in poltiglia o in pasta, a seconda del risultato       cieli notturni completamente vuoti raggiungendo uno
desiderato. Gli oggetti magici, invece, non subiscono gli          spazio libero della destinazione desiderata in 1 minuto.
effetti di questo incantesimo. Se il personaggio lo desidera,         Come Distruggere Mortaio e Pestello. || mortaio
quando il pestello si ferma, si pud fare in modo che               e il pestello vengono distrutti se calpestati dalla Capanna
il mortaio separi il suo contenuto (come ossa in polvere,          Danzante di Baba Yaga o da Baba Yaga in persona.
erbe tritate, organi ridotti in poltiglia) in pile separate.
   Viaggio al Termine della Notte. Se il personaggio               SERVITORE POSSENTE DI LEUK-O
si trova all'interno del mortaio e sta reggendo il pestello,       Oggetto meraviglioso, artefatto (richiede sintonia)
puo usare un'azione per impartire un comando verbale al            Il servitore possente di Leuk-o, il cui nome evoca il signore
mortaio chiedendogli di trasportarlo verso un luogo o una          della guerra che ne faceva un uso implacabile, é una
creatura specifica. Non é necessario che il personaggio            potentissima macchina      alta 3 metri che si trasforma
conosca l'ubicazione precisa della destinazione desiderata,        in un costrutto animato quando pilotata. Costruito con una
ma deve trattarsi di una destinazione specifica (non               lega nera lucente di origine ignota, il servitore viene spesso
solo "il fiume pitt vicino" o "la tana di un drago rosso").        descritto come un ibrido tra un nano sproporzionato e un
Se la destinazione desiderata si trova entro 1.600 km dal          enorme scarabeo. Al suo interno c'é spazio a sufficienza
personaggio, il mortaio si solleva in aria e svanisce, mentre      per 1 tonnellata di carico e per un equipaggio composto
egli e tutte le creature contenute nel mortaio attraversano        da massimo due creature di taglia Media che lo controllano
un cielo irreale, intravedendo al di sotto di loro i vaghi         rendendolo una macchina di distruzione inarrestabile.
riflessi del mondo nel quale stanno viaggiando. Le creature           Le origini del servitore sono soltanto teorizzate: spesso
del mondo,   invece, potrebbero percepire delle immagini           si fa riferimento all'intervento di creature di altri mondi,
del personaggio che sfreccia attraverso i cieli mentre             ai misteriosi Picchi della Barriera di Oerth e alla macchina
é in viaggio dal punto di partenza alla sua destinazione.          di Lum il Folle, con cui pare esservi una correlazione.
Il personaggio arriva a destinazione 1 ora dopo la partenza        I dettagli pit: interessanti sull’origine e la funzione del
o 1 minuto dopo se é notte.                                        dispositivo appaiono nella Mente di Metallo, un tomo ricco
   Le Ossa Ricordano. Quando impartisce al mortaio                 di segreti degli artefici che lo collega alle tradizioni perdute
il comando di viaggiare, in alternativa il personaggio pud         degli Olman e che fu scritto da Lum il Genio, lontana
lanciare la polvere o la pasta della sostanza macinata dal         discendente di Lum il Folle, mentre era impegnata nella
mortaio e nominare un luogo che si trova su un diverso

                                                                                          CAPITOLO     3   | SELEZIONE           MAGICA          129
                                                                                         Mentre é nel servitore, una creatura pud controllarlo
                                                                                      usando i comandi. Durante il proprio turno, una delle crea-
                                                                                      ture in sintonia pud controllarlo in uno dei seguenti modi:
                                                                                      + Aprire o chiudere lo sportello (non richiede un'azione,
                                                                                        una volta per turno).
                                                                                      + Muovere il servitore fino al massimo della sua velocita
                                                                                        (non richiede un'azione).
                                                                                      « Con un'‘azione, pud ordinare al servitore di eseguire
                                                                                           una delle azioni nella sua scheda delle statistiche
                                                                                        o un'altra azione.
                                                                                      + Pud usare la propria reazione per ordinare al servitore
                                                                                        di eseguire un attacco Pugno Distruttivo contro una
                                                                                        creatura che abbia provocato un attacco di opportunita
                                                                                        dal servitore.


                                                                                      SERVITORE POSSENTE DI LEUK-O
                                                                                      Costrutto Enorme


                                                                                      Classe Armatura 22 (armatura naturale)
                                                                                      Punti Ferita 310 (27d12 + 135)
                                                                                      Velocita  18 m
                                                                                      =

                                                                                            FOR         DES        cos          INT         SAG         CAR
                                                                                          30 (+10)   14(4+2)     20(45)        1(-5)       14(42)      10 (+0)

                                                                                      Tiri Salvezza Sag +9, Car +7
                                                                                      Abilita Percezione +9
                                                                                      Resistenze ai Danni perforante, tagliente
                                                                                      Immunita ai Danni acido, contundente, freddo, fulmine, fuoco,
      Servitore   Possente   ot Leuk-o                                                  necrotico, psichico, radioso, veleno
                                                                           seats be
                                                                                      Immunita alle Condizioni tutte le condizioni tranne invisibile e prono
                                                                                      Sensi Percezione passiva 19, vista cieca 36 m
      ricostruzione del servitore possente di Leuk-o, che giaceva                     Linguaggi comprende i linguaggi parlati dalle creature in sintonia
      smantellato da tempo immemore.                                                     ma non pud parlare
        Sintonia Pericolosa. [| servitore pud essere in sintonia                      Sfida —         Bonus di competenza +7
      con due creature alla volta; se una terza creatura cerca
                                                                                      Esistenza Immutabile. || servitore é immune a qualsiasi incantesimo
      di entrarvi in sintonia, non accade nulla.
                                                                                      o effetto che ne altererebbe la forma o lo spedirebbe in un altro
         Il pannello di controllo del servitore si trova nello sportello              piano di esistenza.
      in cima alla sua schiena, che pud essere aperto facilmente
      quando nessuna creatura é in sintonia con I'artefatto.                          Costruzione Resistente alla Magia. || servitore dispone di vantaggio
                                                                                      ai tiri salvezza contro incantesimi e altri effetti magici, e gli attacchi
         Entrare in sintonia con l'artefatto richiede due ore ed
                                                                                      con incantesimo effettuati contro di esso subiscono svantaggio.
      é possibile farlo come parte di un riposo lungo, durante
      il quale il personaggio dev'essere all'interno del servitore                    Rigenerazione. || servitore recupera 10 punti ferita all'inizio del suo
      e interagire con i suoi comandi. Mentre l'equipaggio sta                        turno. Se é ridotto a 0 punti ferita, questo tratto smette di funzionare
                                                                                      finché una creatura in sintonia non trascorre 24 ore a riparare
      entrando in sintonia, qualsiasi altra creatura o struttura
                                                                                      l'artefatto o finché l'artefatto non subisce danni da fulmine.
      entro 15 metri dal servitore ha una possibilita del 25%
      di venire bersagliata accidentalmente una volta da un                           Balzo da Fermo. || servitore pud compiere un salto in lungo
      attacco Pugno Distruttivo del servitore. Questo processo                        di 15 metri e un salto in alto di 7,5 metri, con o senza rincorsa.
      va ripetuto ogni volta che una creatura entra in sintonia                       Natura Inusuale. || servitore non necessita di respirare, mangiare,
      con I'artefatto.                                                                bere o dormire.
         Controllareil Servitore. Qualsiasi creatura in sintonia
      con l'artefatto puod aprire lo sportello come se fosse una                      AZIONI
      semplice porta, mentre altre creature possono aprirlo con                       Pugno Distruttivo. Attacco con Arma da Mischia o con Arma a Distanza:
      un'azione superando una prova di Destrezza con CD 25                            +17 al tiro per colpire, portata 3 m o gittata 36 m, un bersaglio. Colpito:
      usando degli arnesi da scasso. Un incantesimo scassinare                        36 (4d12 + 10) danni da forza. Se il bersaglio é un oggetto, subisce
      lanciato sullo sportello lo apre fino all'inizio del turno                      danni tripli.
      successivo dell'incantatore.                                                    Balzo Schiacciante. Se i| servitore salta almeno 7,5 metri come parte
         Una creatura pud entrare o uscire dallo sportello                            del suo movimento, pud poi usare quest'azione per atterrare in piedi
      spendendo 3 metri di movimento. Chi é dentro al servitore                       in uno spazio che contiene una o pill creature. Ognuna di queste
      ha copertura totale da tutti gli effetti che hanno origine                      creature viene spinta in uno spazio libero entro 1,5 metri dal servitore
      al di fuori di esso, ma i comandi permettono alle creature                      e deve effettuare un tiro salvezza su Destrezza con CD 25. Se lo
                                                                                      fallisce, subisce 26 (4d12) danni contundenti e cade a terra prona;
      all'interno di vedere all'esterno senza ostacoli.
                                                                                      se invece lo supera, subisce solo la meta dei danni e resta in piedi.
                                                                               SSS
                                                                               SSS



130   CAPITOLO      3 | SELEZIONE        MAGICA
  Se non ci sono creature in sintonia all'interno del                Quando impugna il libro, il personaggio pud usarlo
servitore, questo rimane inerte.                                  come focus da incantatore per i suoi incantesimi da mago.
  Spettro della Macchina. Alla sua morte, l'anima del                Il libro ha 3 cariche e recupera 1d3 cariche spese all'alba
potente signore della guerra Leuk-o si lego all'artefatto,        di ogni giorno. Finché impugna l'oggetto, il personaggio
divenendone la forza che lo anima. Il servitore é noto per        pud utilizzare le cariche nei seguenti modi:
muoversi o attaccare occasionalmente di sua iniziativa,
                                                                  « Se trascorre 1 minuto studiando il libro, il personaggio
soprattutto quando cid pud causare gravi danni e distru-
                                                                    pud spendere | carica per sostituire uno degli
zione: ogni 24 ore, il servitore, a discrezione del DM,
                                                                    incantesimi da mago che ha preparato con un
effettua un'azione in assenza dell'equipaggio.
                                                                    incantesimo differente dal libro che dev'essere
  Se il servitore perde almeno meta dei suoi punti ferita,
                                                                    della scuola di ammaliamento.
ogni creatura in sintonia con Il'artefatto deve superare un
                                                                  « Quando il personaggio lancia un incantesimo di
tiro salvezza su Saggezza con’CD 20 o restare affascinata
                                                                    ammaliamento, pud spendere | carica per imporre
per 24 ore. La creatura affascinata si abbandona a una
                                                                    svantaggio al primo tiro salvezza che un bersaglio
furia distruttiva, cercando di demolire qualsiasi struttura
                                                                    effettua contro l'incantesimo.
e attaccando tutte le creature non in sintonia nei pressi
del servitore, iniziando da quelle che sono una minaccia          STRUMENTO         PER TUTTI GLI UsI
per l'artefatto (preferibilmente utilizzando il servitore,
                                                                  Oggetto meraviglioso, non comune (+1), raro (+2) o molto
se ne ha la possibilita).
                                                                  raro (+3) (richiede sintonia con un artefice)
  Autodistruzione. Usando una specifica sequenza
di leve e pulsanti, l'equipaggio del servitore pud farlo          Un oggetto dall'aspetto di un semplice cacciavite che
esplodere. La sequenza di autodistruzione non é rivelata          pud trasformarsi in una varieta di altri strumenti: con
ai membri dell'equipaggio quando questi entrano                   un'azione, il personaggio pud trasformare l'oggetto con
in sintonia con l'artefatto. Se la sequenza viene scoperta        un tocco e ottenere uno strumento da artigiano a sua
(é il DM a decidere come), essa richiede che i due membri         scelta (vedi il capitolo "Equipaggiamento" del Player's
dell'equipaggio siano nel servitore e usino le proprie azioni     Handbook per consultare la lista completa degli strumenti
per 3 turni consecutivi eseguendo i comandi necessari:            da artigiano). Il personaggio é competente nell'uso
non appena iniziano la sequenza, perd, il servitore usa           di qualsiasi strumento ottenuto dopo la trasformazione.
la sua proprieta Spettro della Macchina per rivoltare               Quando   impugna questo strumento, il personaggio
i membri dell'equipaggio l'uno contro I'altro.                    ottiene un bonus ai tiri per colpire dell'incantesimo
   Se i membri dell'equipaggio completano con successo            e alla CD dei tiri salvezza dei suoi incantesimi da artefice.
la sequenza, il servitore esplode al termine del terzo round;     Il bonus é determinato dalla rarita dello strumento ottenuto.
ogni creatura situata entro una sfera del raggio di 30 metri         Con un'azione, il personaggio pud concentrarsi sullo
centrata sul servitore deve effettuare un tiro salvezza su        strumento incanalando le sue forze creatrici e sceglie
Destrezza con CD 25 o subire 87 (25d6) danni da forza,            un trucchetto che non conosce da una classe qualsiasi.
87 (25d6) danni da fulmine e 87 (25d6) danni da tuono.            Dopo di che, per le successive 8 ore, il personaggio pud
Ogni creatura che supera il tiro salvezza subisce soltanto        lanciare il trucchetto scelto che conta come un trucchetto
la meta di quei danni. Oggetti e strutture nell'area d'effetto    da artefice. Una volta usata, questa proprieta non pud
subiscono danni tripli. Le creature all'interno del servitore     essere riutilizzata fino all'alba successiva.
muoiono immediatamente, senza lasciare resti.
   Lesplosione non distrugge permanentemente il servitore.
                                                                  TAMBURO RITMICO
2d6 giorni piti tardi, le sue parti (braccio sinistro, gamba      Oggetto meraviglioso, non comune (+1), raro (+2) o molto
sinistra, braccio destro, gamba destra, torso inferiore e torso
                                                                  raro (+3) (richiede sintonia con un bardo)
superiore) piovono dal cielo in punti casuali entro 1.500 km      Quando impugna questo tamburo, il personaggio ottiene
dall'esplosione. Se avvicinati a 1,5 metri di distanza l'uno      un bonus ai tiri per colpire degli incantesimi e alla CD
dall'altro, i pezzi si ricompongono e riformano il servitore.     dei tiri salvezza dei suoi incantesimi da bardo: il bonus
   Distruggereil Servitore. || servitore pud essere distrutto     é determinato dalla rarita del tamburo.
in due modi. In seguito all'autodistruzione, i singoli pezzi        Con un'azione, il personaggio pud suonare il tamburo
possono essere fusi in uno dei templi-fucina dei suoi antichi     per recuperare un uso del suo privilegio Ispirazione
creatori Olman. In alternativa, se il servitore colpisce la       Bardica; questa proprieta del tamburo non pud essere
macchina di Lum il Folle, entrambi gli artefatti esplodono        riutilizzata fino all'alba successiva.
in un'eruzione di potere simile all'autodistruzione del
servitore, ma tre volte pitt grande e che infligge il triplo      TAROCCHI DELLE ANIME                DI LUBA
dei danni.                                                        Oggetto meraviglioso, artefatto (richiede sintonia)
                                                                  Non tutti gli spiriti sono anime tragiche, smarrite
SILLABARIO DELLE EMOZIONI                                         lungo il loro cammino verso l'altro mondo: alcuni sono
Oggetto meraviglioso, raro (richiede sintonia con un mago)        semplicemente prigionieri, anime talmente dannate
Questo libro immacolato profuma tenuemente di un odore            che i mortali non osano liberarle nell'aldila.
casuale che il personaggio trova piacevole. Quando viene             Creati da una misteriosa figura delle leggende Vistani,
trovato, contiene i seguenti incantesimi: antipatia/simpatia,     i tarocchi delle anime di Luba hanno forgiato il destino
charme su persone, dominare persone, estasiare, modi-             di innumerevoli eroi. Le profezie di questo mazzo di
ficare memoria, suggestione e trama ipnotica, e funziona          carte hanno rivelato grandi mali e spinto la loro creatrice
come un libro degli incantesimi per il personaggio.               a incrociare i cammini di forze nefaste. Infinite volte la
                                                                  creatrice del mazzo, Mamma Luba, é sfuggita per un soffio

                                                                                        CAPITOLO     3 | SELEZIONE     MAGICA      131
                                                                    di un’altra creatura nel raggio di 4,5 metri nel suo
                                                                    campo visivo. Pud scegliere uno tra i seguenti effetti:
                                                                    Ventura. La creatura dispone di vantaggio a tiri per colpire,
                                                                      prove di caratteristica e tiri salvezza per l'ora successiva.
                                                                    Sventura. La creatura subisce svantaggio a tiri per colpire,
                                                                      prove di caratteristica e tiri salvezza per l'ora successiva.

                                                                       Il mazzo pud essere usato in questo modo due volte
                                                                    e tutti gli utilizzi spesi sono recuperati all'alba successiva.
                                                                      Prigionieri del Destino. Ogni volta che il personaggio
                                                                    usa la proprieta Scherzo del Destino, c'é la possibilita che
                                                                    una delle anime intrappolate nel mazzo fugga. Deve tirare
                                                                    un d100 e consultare la tabella "Anime dei Tarocchi”":
                                                                    se ha estratto uno dei trionfi, l'anima a esso associata
                                                                    si libera. Le statistiche della creatura sono disponibili
                                                                    nel Monster Manual. Se il personaggio estrae un'anima
                                                                    gia fuggita, deve tirare di nuovo il dado.

                                                                    ANIME         DEI TAROCCHI
                                                                       d100~—=—    Carta                 Anima
                                                                          1        Il boia               Cavaliere della morte
                                                                          2        || cavaliere          Signore delle mummie
                                                                          3        Il corvo              Progenie vampirica
                                                                          4        \| veggente           Vampiro
                                                                          5        L'artefatto           Teschio infuocato
      TAROCCHI   DELLE   ANIME   D1   LUBA
                                                                          6        L'infelice            Banshee
      al suo fato, salvata solo dalla sua preveggenza; ma neanche         7        L‘innocente           Fantasma
      lei é stata in grado di eludere per sempre tanta malvagita.         8        L'oscuro              Vampiro
      Nei casi peggiori, Mamma Luba é riuscita a intrappolare
                                                                          9        La bestia             Spirito Dannato
      creature di pura malignita tra le trame del fato, imprigio-
      nandole nel suo mazzo di tarocchi: li dimorano tuttora             10        La marionetta         Mummia
      questi spiriti immondi, racchiusi in un oltremondo nascosto        11        La nebbia             Spirito Dannato
      tra le carte e pazientemente in attesa del beffardo scherzo
                                                                         12        La segreta            Mummia
      della sorte che, prima 0 poi, inevitabilmente li liberera.
         Come tutti i mazzi di tarocchi, i tarocchi delle anime          13        La tentatrice         Progenie vampirica
      sono una collezione splendidamente illustrata di 54 carte,         14        Lo spettro            Fantasma
      comprendente 14 carte di trionfi e altre 40 carte divise        15-00        —
      in quattro semi: denari, glifi, stelle e spade.
        Proprieta Casuaili. L'artefatto ha le seguenti proprieta
                                                                      Lanima liberata appare in un luogo casuale entro
      casuali, determinate tirando sulle tabelle nella sezione
                                                                    15d10 km dal personaggio e inizia a terrorizzare i viventi;
      "Artefatti" del volume Dungeon Master's Guide:
                                                                    finché non viene distrutta, l'anima ottiene il beneficio
      + 2 proprieta nocive minori                                   Ventura dalla proprieta Scherzo del Destino del mazzo,
      + 2 proprieta benefiche minori                                mentre sia il personaggio che il bersaglio originale dello
                                                                    Scherzo del Destino subiscono I'effetto Sventura.
        Incantesimi. Mentre impugna il mazzo, il personaggio
                                                                       Mescolare il Destino. Se il personaggio trascorre
      puo usare un'azione per lanciare uno dei seguenti incante-
                                                                    7 giorni senza usare la proprieta Scherzo del Destino,
      simi (CD del tiro salvezza 18): comprensione dei linguaggi,
                                                                    la sua sintonia con i tarocchi delle anime di Luba termina,
      individuazione del bene e del male, individuazione delle
                                                                    e non puo entrarvi di nuovo in sintonia finché un'altra
      malattie e dei velent, individuazione del magico, localizza
                                                                    creatura non usa Scherzo del Destino su di lui.
      oggetto o scrutare. Una volta usato il mazzo per lanciare
                                                                      Distruggere il Mazzo. | tarocchi delle anime di Luba
      un incantesimo, il personaggio non pud lanciare di nuovo
                                                                    possono essere distrutti solo se tutte le quattordici anime
      quell'incantesimo fino all'alba successiva.
                                                                    intrappolate sono state liberate e distrutte: cid rivela una
         Visione Imperturbabile. Mentre impugna il mazzo,
                                                                    quindicesima anima, un lich, prigioniero nella carta
      il personaggio supera automaticamente i tiri salvezza su
                                                                    L'aldila, che compare solo dopo aver sconfitto le altre
      Costituzione effettuati per mantenere la concentrazione
                                                                    quattordici anime. Se quest'antica entita viene distrutta,
      sui suoi incantesimi di divinazione.
                                                                    la carta Laldila svanisce e il mazzo diventa un normale
        Scherzo del Destino. Con un'azione, il personaggio
                                                                    mazzo di tarocchi, senza proprieta speciali, che pero
      puo estrarre una carta dal mazzo e alterare il destino
                                                                    include una nuova carta ideata dal DM.




132   CAPITOLO      3 | SELEZIONE            MAGICA
    MAMMA       LUBA E | VISTANI                                               Scrittura Magica. Finché ha il tatuaggio sulla pelle,
    Mamma     Luba, la creatrice dei Tarocchi delle Anime,                   il personaggio pud scrivere con la punta del dito, che usa
    era un'importante figura tra i Vistani. Da innumerevoli                  come un pennino dall'inchiostro infinito.
    generazioni i Vistani vagano per la Coltre Oscura,                         Con un'azione, pud toccare un testo scritto, non pitt
    esplorando anche i semipiani pit terrificanti, come il regno             lungo di una pagina, e pronunciare il nome di una creatura:
    infestato da vampiri di Barovia. Questi viaggiatori hanno                per le successive 24 ore, il testo diventa invisibile per tutti
    scoperto molti dei segreti di questi domini e incontrato                 tranne che per il personaggio e per la creatura nominata.
    ogni sorta di viandante alle prese con gli orrori della Coltre           Chiunque dei due pud annullare l'invisibilita toccando il
    Oscura. La maggior parte delle bande di Vistani accetta                  testo (non richiede un'azione). Una volta usata, quest'azione
    volentieri viaggiatori ben intenzionati e dalle origini pit              non pud essere riutilizzata fino all'alba successiva.
    disparate, accogliendo chiunque cerchi una casa tra
    i sentieri infiniti e i paesaggi avvolti nella nebbia.                   TATUAGGIO DEL PASSO FANTASMA
       Mamma Luba era un halfling Vistani alla guida di                      Oggetto meraviglioso (tatuaggio), molto raro (richiede
    uno dei piti numerosi gruppi di Vistani della Coltre                     sintonia)
    Oscura. Proveniva dallo stesso mondo del Conte Strahd
                                                                             Prodotto con un ago speciale, questo tatuaggio muta
    von Zarovich e di Madam Eva, e si dedicd a creare una
    comunita tenace e generosa, vera rarita per il Piano                     e tremola sulla pelle, apparendo in parte sfocato.
    delle Ombre, accogliendo stranieri, dando da mangiare                      Sintonia col Tatuaggio. Per entrare in sintonia con
    agli affamati e tenendo testa ai malvagi. Un tempo lei                   questo oggetto, il personaggio deve continuare a premere
    e Madam Eva erano amiche, finché questa non inizio                       l'ago sulla pelle per I'intera durata del procedimento,
    a scendere a patti con le creature della notte. "Anche                   li dove vuole che compaia il tatuaggio. Quando la sintonia
    se vaghiamo tra le ombre," diceva Mamma           Luba,                  é completa, l'ago si trasforma nell'inchiostro che compone
    "dobbiamo fare luce per i viaggiatori come noi".                         il tatuaggio e questo si materializza sulla pelle.
      Alcuni anni fa, Mamma       Luba spari nella nebbia,                      Se la sintonia con il tatuaggio termina, questo
    lasciando dietro di sé soltanto i Tarocchi delle Anime.                  svanisce e l'ago riappare nello spazio del personaggio.
    Si dice che chi estrae dal mazzo la carta della Nebbia                     Forma Spettrale. [| tatuaggio ha 3 cariche e recupera
    pud sentire il sussurro della sua voce gentile.                          tutte le cariche spese all'alba di ogni giorno. Come azione
=                                                                    1 all   bonus, mentre il tatuaggio é sulla sua pelle, il personaggio
TATUAGGIO           DEL FLUSSO VITALE                                        pud spenderne 1 carica per diventare incorporeo fino alla
Oggetto meraviglioso (tatuaggio), molto raro (richiede                       fine del suo turno successivo. Ottiene i seguenti benefici
sintonia)                                                                    per l'intera durata dell'effetto:

Creato con un ago speciale, questo tatuaggio magico                          - Ha resistenza ai danni contundenti, perforanti e
contiene simboli di vita e rinascita.                                           taglienti da attacchi non magici.
  Sintonia col Tatuaggio. Per entrare in sintonia con                        +» Non pud essere afferrato o trattenuto.
questo oggetto, il personaggio deve continuare a premere                     - Ein grado di attraversare oggetti solidi e creature
l'ago sulla pelle per l'intera durata del procedimento,                        come se si trattasse di terreno difficile, ma se termina
li dove vuole che compaia il tatuaggio. Quando la sintonia                     il turno in un oggetto solido subisce 1d10 danni da forza.
é completa, l'ago si trasforma nell'inchiostro che compone                     Se l'effetto termina mentre il personaggio é in un oggetto
il tatuaggio e questo si materializza sulla pelle.                             solido, viene spinto nello spazio libero pit vicino e subisce
    Se la sintonia con il tatuaggio termina, questo svanisce                    1d10 danni da forza per ogni 1,5 metri che ha percorso.
e l'ago riappare nello spazio del personaggio.
  Resistenza Necrotica. || personaggio possiede                              TATUAGGIO         DELLARTIGLIO OCCULTO
resistenza ai danni necrotici.                                               OSégetto meraviglioso (tatuaggio), non comune (richiede
  Scudo Vitale. Se il personaggio viene ridotto a 0 punti                    sintonia)
ferita,   € ridotto invece a 1 punto ferita. Una volta usata,                Creato con un ago speciale, questo tatuaggio magico
questa proprieta non pud essere riutilizzata fino all'alba                   raffigura forme simili ad artigli e altre forme dentellate.
successiva.                                                                    Sintonia col Tatuaggio. Per entrare in sintonia con
                                                                             questo oggetto, il personaggio deve continuare a premere
TATUAGGIO           DEL MINIATURISTA                                         l'ago sulla pelle per l'intera durata del procedimento,
Oggetto meraviglioso (tatuaggio), comune (richiede                           li dove vuole che compaia il tatuaggio. Quando la sintonia
sintonia)                                                                    é completa, l'ago si trasforma nell'inchiostro che compone
Creato con un ago speciale, questo tatuaggio magico                          il tatuaggio e questo si materializza sulla pelle.
contiene immagini di testi elaborati, splendide                                 Se la sintonia con il tatuaggio termina, questo svanisce
calligrafie e simili elementi.                                               e l'ago riappare nello spazio del personaggio.
   Sintonia col Tatuaggio. Per entrare in sintonia con                          Colpi Magici. Una volta applicato il tatuaggio sulla
questo oggetto, il personaggio deve continuare a premere                     pelle, i colpi senza armi del personaggio sono considerati
l'ago sulla pelle per l'intera durata del procedimento,                      magici e ignorano |'immunita o la resistenza agli attacchi
li dove vuole che compaia il tatuaggio. Quando la sintonia                   non magici e il personaggio ottiene un bonus di +1 ai tiri
é completa, l'ago si trasforma nell'inchiostro che compone                   per colpire e ai tiri per i danni infitti dai colpi senza armi.
il tatuaggio e questo si materializza sulla pelle.                             Dilaniare Occulto. Come azione bonus, il personaggio
   Se la sintonia con il tatuaggio termina, questo svanisce                  pud potenziare il tatuaggio per 1 minuto, durante il quale
e l'ago riappare nello spazio del personaggio.                               ogni suo attacco in mischia con un'arma o ogni colpo



                                                                                                   CAPITOLO      3 | SELEZIONE       MAGICA    1393
      senza armi pud raggiungere un bersaglio entro un raggio        dell'incantesimo e per tutta la sua durata, e svanisce dalla
      di 4,5 metri dal personaggio grazie ai viticci d'inchiostro    pelle del personaggio quando l'incantesimo termina.
      che lancia verso di esso. In pit, i suoi attacchi in mischia     Il livello dell'incantesimo nel tatuaggio determina
      infliggono 1d6 danni da forza extra se il colpo va a segno.    la CD del tiro salvezza dell'incantesimo, il bonus di attacco,
      Una volta usata, questa azione bonus non pud essere            il modificatore di caratteristica da incantatore e la rarita
      riutilizzata fino all'alba successiva.                         del tatuaggio, come illustrato nella tabella "Tatuaggio
                                                                     dell'Incantesimo".
      TATUAGGIO DELLASSORBIMENTO
      Oggetto meraviglioso (tatuaggio), molto raro (richiede         TATUAGGIO        DELL INCANTESIMO
      sintonia)
                                                                       Livello                       Mod. Carat-                Bonus
      Creato con un ago speciale, questo tatuaggio magico             dell'Incan-                    teristicada     CDTiro        di
      contiene disegni che enfatizzano un colore.                       tesimo __ Rarita             Incantatore     Salvezza   Attacco
         Sintonia col Tatuaggio. Per entrare in sintonia con
                                                                     Trucchetto    Comune                 +3            13        +5
      questo oggetto, il personaggio deve continuare a premere
      l'ago sulla pelle per l'intera durata del procedimento,                1?    Comune                 +3            13        +5
      li dove vuole che compaia il tatuaggio. Quando la sintonia             Pe    Non comune             +3            13        +5
      é completa, l'ago si trasforma nell'inchiostro che compone
                                                                             3°    Non comune             +4            15        +7
      il tatuaggio e questo si materializza sulla pelle.
        Se la sintonia con il tatuaggio termina, questo                      4°    Raro                   +4            15        +7
      svanisce e l'ago riappare nello spazio del personaggio.                5°    Raro                   +5            7         +9
         Resistenza ai Danni. Una volta applicato il tatuaggio
      sulla pelle, il personaggio ottiene resistenza al tipo
                                                                     TATUAGGIO            DELLA BARRIERA
      di danno associato al colore principale del tatuaggio
                                                                     Oggetto meraviglioso (tatuaggio), rarita variabile
      nel modo descritto dalla tabella seguente. E il DM
                                                                     (richiede sintonia)
      a scegliere il colore del tatuaggio, oppure tira i dadi
      per determinarlo casualmente.                                  Creato con un ago speciale, questo tatuaggio magico
                                                                     raffigura simboli protettivi ed é realizzato con un inchiostro
         d10 ~—s Tipo di Danni             Colore
                                                                     simile al metallo liquido.
           1      Acido                   Verde                        Sintonia col Tatuaggio. Per entrare in sintonia con
           2      Forza                    Bianco                    questo oggetto, il personaggio deve continuare a premere
                                                                     l'ago sulla pelle per l'intera durata del procedimento,
           3      Freddo                   Blu
                                                                     li dove vuole che compaia il tatuaggio. Quando la sintonia
           4      Fulmine                 Giallo                     é completa, l'ago si trasforma nell'inchiostro che compone
           5      Fuoco                    Rosso                     il tatuaggio e questo si materializza sulla pelle.
                                                                       Se la sintonia con il tatuaggio termina, questo
           6      Necrotico                Nero
                                                                     svanisce e l'ago riappare nello spazio del personaggio.
           7      Psichico                Argento                      Protezione. Se il personaggio non sta indossando
           8      Radioso                 Oro                        un'armatura, il tatuaggio gli conferisce una Classe
                                                                     Armatura determinata in base alla rarita del tatuaggio,
           9      Tuono                   Arancione
                                                                     come indicato di seguito. Se il personaggio sta usando
          10      Veleno                  Viola                      uno scudo, pud comunque ottenere questo vantaggio.
                                                                      Rarita               CA
        Assorbimento dei Danni. Quando il personaggio
      subisce il danno del colore ad esso associato, pud usare        Non comune           12 + il modificatore di Destrezza
      la sua reazione per rendersi immune a quel particolare                               del personaggio
      tipo di danno e recuperare un numero di punti ferita            Raro                 15 + il modificatore di Destrezza
      pari alla meta del danno che avrebbe subito. Una volta
                                                                                           del personaggio (massimo di +2)
      usata, questa reazione non puo essere riutilizzata fino
      all'alba successiva.                                            Molto raro           18

      TATUAGGIO DELL INCANTESIMO
                                                                     TTATUAGGIO DELLA COLTRE OSCURA
      Oggetto meraviglioso (tatuaggio), rarita variabile
                                                                     Oggetto meraviglioso (tatuaggio), raro (richiede sintonia)
      Creato con un ago speciale, questo tatuaggio magico
                                                                     Creato con un ago speciale, questo tatuaggio magico é di
      contiene un singolo incantesimo di 5° livello o inferiore,
                                                                     colore intensamente scuro e raffigura immagini astratte.
      inciso sulla pelle tramite la magia dell'ago. Per usare
                                                                       Sintonia col Tatuaggio. Per entrare in sintonia con
      il tatuaggio, il personaggio deve premere l'ago sulla sua
                                                                     questo oggetto, il personaggio deve continuare a premere
      pelle e pronunciare la parola d'ordine, facendo trasformare
                                                                     l'ago sulla pelle per l'intera durata del procedimento,
      l'ago nell'inchiostro che compone il tatuaggio, il quale
                                                                     li dove vuole che compaia il tatuaggio. Quando la sintonia
      compare sulla pelle con qualsiasi forma il personaggio
                                                                     é completa, l'ago si trasforma nell'inchiostro che compone
      desideri. Una volta ottenuto il tatuaggio, il personaggio
                                                                     il tatuaggio e questo si materializza sulla pelle.
      puo lanciarne I'incantesimo senza bisogno di componenti
                                                                        Se la sintonia con il tatuaggio termina, questo
      materiali; il tatuaggio brilla lievemente durante il lancio
                                                                     svanisce e l'ago riappare nello spazio del personaggio.


      CAPITOLO      3 | SELEZIONE     MAGICA
134
   Essenza dell'Ombra. || personaggio ottiene scurovi-           TATUAGGIO        DELLA     STRETTA      AVVOLGENTE
sione fino a 18 metri e dispone di vantaggio alle prove          Oggetto meraviglioso (tatuaggio), non comune (richiede
di Destrezza (Furtivita).                                        sintonia)
  Difesa d'Ombra. Quando subisce danni, il personaggio
                                                                 Creato con un ago speciale, questo tatuaggio magico
pud usare la sua reazione per diventare inconsistente per
                                                                 é costituito da lunghi motivi intrecciati tra loro.
un momento, dimezzando i danni subiti. Questa reazione
                                                                   Sintonia col Tatuaggio. Per entrare in sintonia con
non pud essere riutilizzata fino all'alba successiva.
                                                                 questo oggetto, il personaggio deve continuare a premere
TATUAGGIO DELLA FURIA SANGUINOSA                                 l'ago sulla pelle per l'intera durata del procedimento,
                                                                 li dove vuole che compaia il tatuaggio. Quando la sintonia
Oggetto meraviglioso (tatuaggio), legsendario (richiede
sintonia)                                                        é completa, l'ago si trasforma nell'inchiostro che compone
                                                                 il tatuaggio e questo si materializza sulla pelle.
Creato con un ago speciale, questo tatuaggio magico                Se la sintonia con il tatuaggio termina, questo svanisce
é costituito da forme e colori che evocano la furia              e l'ago riappare nello spazio del personaggio.
sanguinaria.                                                        Presa dei Viticci. Una volta applicato il tatuaggio sulla
  Sintonia col Tatuaggio. Per entrare in sintonia con            pelle, il personaggio pud usare un'azione per far emettere
questo oggetto, il personaggio deve continuare a premere         al tatuaggio dei viticci d'inchiostro in grado di raggiungere
l'ago sulla pelle per l'intera durata del procedimento,          una creatura nel suo campo visivo entro un raggio di
li dove vuole che compaia il tatuaggio. Quando la sintonia       4,5 metri da lui. La creatura deve superare un tiro salvezza
é completa, l'ago si trasforma nell'inchiostro che compone       su Forza con CD 14, altrimenti subisce 3d6 danni da
il tatuaggio e questo si materializza sulla pelle.               forza e resta afferrata dal personaggio. Con un'azione,
   Se la sintonia con il tatuaggio termina, questo svanisce      la creatura puo sfuggire alla condizione di afferrato
e l'ago riappare nello spazio del personaggio.                   superando una prova di Forza (Atletica) o Destrezza
   Colpi della Sete di Sangue. || tatuaggio ha 10 cariche        (Acrobazia) con CD 14. La condizione di afferrato
e recupera tutte le cariche spese all'alba di ogni giorno.       termina anche se il personaggio decide di mettervi fine
Mentre questo tatuaggio é impresso Sulla sua pelle,              (non é richiesta alcuna azione), se la creatura si trova
il personaggio ottiene i seguenti benefici:                      a una distanza maggiore di 4,5 metri dal personaggio
* Quando il personaggio infligge un colpo con un'arma,           ose questi utilizza il tatuaggio su una creatura diversa.
  pud spendere una carica dell'oggetto per infliggere
  4d6 danni necrotici extra al bersaglio e recuperare            TOMO DI SPIRITI          E CARNE
  un numero di punti ferita pari al valore del danno             Oggetto meraviglioso, raro (richiede sintonia con un mago)
  necrotico inflitto.                                            Questo tomo, rilegato in pelle e con inserti d'osso, é freddo
* Quando il personaggio subisce danni da una creatura            al tatto e sussurra debolmente. Quando viene trovato,
  che egli é in grado di vedere, pud spendere una carica         contiene i seguenti incantesimi, che contano come
  e usare la sua reazione per effettuare un attacco              incantesimi da mago mentre il personaggio é in sintonia
  in mischia contro quella creatura, ottenendo un                con il libro: animare morti, cerchio di morte, dito della
  vantaggio al tiro per colpire.                                 morte, evoca non morto (compare in questo libro), parlare
                                                                 con i morti, tocco del vampiro e   vita falsata, e funziona
TATUAGGIO          DELLA MASCHERATA                              come un libro degli incantesimi per il personaggio.
Oggetto meraviglioso (tatuaggio), comune (richiede sintonia)        Quando impugna il libro, il personaggio pud usarlo
Creato con un ago speciale, questo tatuaggio magico              come focus da incantatore per i suoi incantesimi da mago.
appare sul corpo del personaggio con qualsiasi aspetto              Il libro ha 3 cariche e recupera 1d3 cariche spese all'alba
questi desideri.                                                 di ogni giorno. Finché impugna l'oggetto, il personaggio
  Sintonia col Tatuaggio. Per entrare in sintonia con            puo utilizzare le cariche nei seguenti modi:
questo oggetto, il personaggio deve premere I'ago sulla          + Se trascorre 1 minuto studiando il libro, il personaggio
pelle, li dove vuole che compaia il tatuaggio, per l'intera        pud spendere 1 carica per sostituire uno degli incan-
durata del procedimento per stabilire la sintonia. Quando          tesimi da mago che ha preparato con un incantesimo
la sintonia é completa, l'ago si trasforma nell'inchiostro che     differente dal libro che dev'essere della scuola di
compone il tatuaggio e questo si materializza sulla pelle.         necromanzia.
   Se la sintonia con il tatuaggio termina, questo svanisce      + Con un'azione, pud spendere | carica per assumere una
e l'ago riappare nello spazio del personaggio.                     sembianza di non morte per 10 minuti. Per la durata
   Inchiostro Fluido. Come azione bonus, il personaggio            dell'effetto, il personaggio ha un aspetto cadaverico
pud dare al tatuaggio qualsiasi colore o forma, e spostarlo        e viene ignorato dalle creature non morte,      a meno che
in qualunque punto della pelle. A prescindere dalla forma,         non le abbia danneggiate. Appare inoltre come un non
resta perd chiaramente un tatuaggio; le sue dimensioni             morto a ogni ispezione dall'esterno e agli incantesimi
possono variare da piccolo come una moneta di rame                 usati per determinare lo stato del bersaglio. L'effetto
a grande a sufficienza da coprire l'intero corpo con               termina se infligge danni o se costringe una creatura
trame intricate.                                                   a effettuare un tiro salvezza.
  Camuffare Se Stesso. Con un'azione, il personaggio
pud usare il tatuaggio per lanciare l'incantesimo camuffare
se stesso (CD 13 per rilevare il travestimento). Una volta
lanciato tramite il tatuaggio, l'incantesimo non pud essere
lanciato di nuovo in questo modo fino all'alba successiva.


                                                                                       CAPITOLO     3 | SELEZIONE      MAGICA     125
     oe


is
                                                                           VERSI PROTETTIVI
                                                                           Oggetto meraviglioso, raro (richiede sintonia con un mago)
                                                                           Questo libro degli incantesimi rilegato in pelle é rinforzato
               TRATTATO    FULMINANTE                 7
                                                                           con inserti di ferro e argento, e ha un lucchetto di ferro
                                                                           (CD 20 per aprirlo). Con un'azione, il personaggio pud
                                                                           toccare la copertina del libro e farlo chiudere come se
                                                                           avesse lanciato serratura arcana su di esso. Quando viene
                                                                           trovato, contiene i seguenti incantesimi: dissolvi magie,
                                                                           slifo di interdizione, globo di invulnerabilita, protezione
                                                                           dal bene e dal male, santuario privato di Mordenkainen,
                                                                           serratura arcana e simbolo, e funziona come un libro
                                                                           degli incantesimi per il personaggio.
                                                                              Quando impugna il libro, il personaggio pud usarlo
                                                                           come focus da incantatore per i suoi incantesimi da mago.
                                                                               Il libro ha 3 cariche e recupera 1d3 cariche spese all'alba
                                                                           di ogni giorno. Finché impugna l'oggetto, il personaggio
                                                                           puo utilizzare le cariche nei seguenti modi:
                                                                           + Se trascorre 1 minuto studiando il libro, il personaggio
                                                                             pud spendere 1 carica per sostituire uno degli
                                                                             incantesimi da mago che ha preparato con un
                                                                             incantesimo differente dal libro che dev'essere
                                                                             della scuola di abiurazione.
                                                                           + Quando lancia un incantesimo di abiurazione, pud
                                                                             spendere 1 carica per conferire 2d10 punti ferita
                                                                             temporanei a una creatura entro 9 metri nel suo
                                                                               campo visivo.

                                                                           VINCASTRO DI RAO
                                                                           Oggetto meraviglioso, artefatto (richiede sintonia)
                                                                           Secoli or sono, Rao, il dio sereno, cred uno strumento
          TRATTATO FULMINANTE                                              per proteggere la sua nuova schiera di credenti dai mali
          Oggetto meraviglioso, raro (richiede sintonia con un mago)       provenienti dai Piani Inferiori. Tuttavia, con il passare degli
          Questo libro degli incantesimi, spesso e bruciacchiato,          eoni, i mortali svilupparono altri metodi per affrontare
          puzza di fumo e le sue pagine sono percorse da crepitanti        questo tipo di minacce e il vincastro venne pressoché
          scintille di energia. Quando viene trovato, contiene             dimenticato. In epoche pit recenti, tuttavia, il Vincastro
          iseguenti incantesimi: capanna di Leomund, contingenza,          di Rao é stato riscoperto e sfruttato per contrastare il potere
          dardo incantato, folata di vento, muro di forza, onda tonante    crescente della Strega Regina Iggwilv (uno dei molti nomi
          e palla di fuoco e funziona come un libro degli incantesimi      della maga Tasha). Sebbene sia stata sconfitta, Iggwilv
          per il personaggio.                                              é riuscita a danneggiare il vincastro durante la battaglia,
             Quando impugna il libro, il personaggio pud usarlo            infettandolo con un'insidiosa maledizione che potrebbe
          come focus da incantatore per i suoi incantesimi da mago.        potenzialmente farle guadagnare una futura vittoria.
             IL libro ha 3 cariche e recupera 1d3 cariche spese all'alba   In seguito, del vincastro si sono nuovamente perse le
          di ogni giorno. Finché impugna l'oggetto, il personaggio         tracce. Questo famoso artefatto ricompare di tanto in tanto,
          pud utilizzare le cariche nei seguenti modi:                     ma non é piti quello che era una volta. Indipendentemente
                                                                           dal fatto che chi é in possesso dell'artefatto si renda conto
          + Se trascorre 1 minuto studiando il libro, il personaggio
                                                                           o meno del suo pieno potenziale, solo in pochi decidono
            pud spendere 1 carica per sostituire uno degli
                                                                           di correre il rischio di utilizzare il Vincastro di Rao,
            incantesimi da mago che ha preparato con un
                                                                           poiché per loro potrebbe essere I'ultima volta.
            incantesimo differente dal libro che dev'essere
                                                                              Proprieta Casuaii. L'artefatto ha le seguenti proprieta
            della scuola di invocazione.
                                                                           casuali, determinate tirando sulle tabelle nella sezione
          * Quando una creatura nel campo visivo del personaggio
                                                                           "Artefatti" del volume Dungeon Master's Guide:
            subisce danni da un incantesimo di invocazione lanciato
            dal personaggio, questi pud usare una reazione                 + 2 proprieta benefiche minori
            e spendere 1 carica per infliggere 2d6 danni da                + 1 proprieta benefica maggiore
            forza extra alla creatura e farla cadere a terra prona         «   1 proprieta nociva minore
            se é di taglia Grande o inferiore.




          CAPITOLO        3 | SELEZIONE   MAGICA
   Incantesimi. || vincastro possiede 6 cariche. Mentre         volta per ogni round, il portale, utilizzando un punteggio
il personaggio lo impugna, pud usare un'azione per              di iniziativa pari a 20, pronuncia in modo udibile con la
spendere 1 0 pit delle sue cariche per lanciare uno dei         voce di Iggwilv il nome di un immondo, finché dal varco
seguenti incantesimi (CD del tiro salvezza 18): aura            non sono ricomparsi tutti gli immondi banditi con il
di purezza (2 cariche), aura di vita (2 cariche), cura ferite   Vincastro di Rao. Ognuno di questi immondi, sempre che
di massa (3 cariche), esilio (1 carica), faro di speranza       esista ancora, viene trascinato attraverso il varco. Lintero
(1 carica). All'alba di ogni giorno, il vincastro recupera      processo di trasferimento degli immondi richiede diciotto
1d6 cariche spese.                                              anni per essere completato, al termine dei quali il varco
  Esilio Totale. Quando il personaggio impugna                  diventa un portale permanente per Pazunia, il primo
il vincastro ed é in sintonia con esso, puo spendere            strato dell'Abisso.
 10 minuti per bandire tutte le creature che non siano             Come Distruggere o Ripristinare il Vincastro.
immondi potenti entro un raggio di 1,5 km da lui.               E possibile ripristinare o distruggere il Vincastro di Rao
Gli immondi con un grado di sfida pari a 19 0 superiore         recandosi al Monte Celestia per ottenere una lacrima
non vengono influenzati da questo artefatto. Ogni immondo       di Rao, il dio sereno, Per riuscire a far piangere un dio
bandito viene rimandato al suo piano di origine e non           privo di emozioni, si pud tentare di ricongiungere Rao
pud fare ritorno al piano dal quale é stato bandito dal         allo spirito del suo primo adoratore, che molto tempo fa
Vincastro di Rao per 100 anni.                                  parti alla ricerca di rivelazioni provenienti dal multiverso.
  Cedimento della Matrice. Quando utilizza la proprieta         Il vincastro si dissolve se rimane immerso nelle lacrime
Esilio Totale del Vincastro di Rao, o usa l'ultima carica       del dio per un anno e un giorno. Se invece viene lavato
disponibile dell'artefatto, il personaggio effettua un tiro     ogni giorno per 30 giorni con le lacrime del dio, il vincastro
sulla tabella "Inversione Extraplanare". Tutte le creature      perde la proprieta Cedimento della Matrice.
evocate come risultato di questo effetto compaiono in spazi
liberi casuali entro 18 metri dal personaggio e non sono
sotto il suo controllo.

INVERSIONE       EXTRAPLANARE
   d100__—sEffetto
   1-25     Si apre un portale per un piano casuale che
            si chiude dopo 5 minuti.
  26-45     Compaiono 2d4 imp e 2d4 quasit.
  46-60     Compaiono 1d8 succubi/incubi.
  61-70     Compaiono 1d10 diavoli uncinati e 1d10 vrock.                    VINCASTRO    DI Rao

  71-80     Compaiono 1 arcanaloth, 1 megera notturna
            e 1 rakshasa.
  81-85     Compaiono 1 diavolo del ghiaccio e 1 marilith.
  86-90     Compaiono 1 balor e 1 diavolo della fossa.
            A discrezione del DM, si apre un portale
            che conduce alla presenza di un arcidemone
            o di un signore dei demoni e che si richiude
            dopo 5 minuti.
  91-00     Ha effetto la Maledizione di Iggwilv
            (vedi le proprieta della Maledizione di Iggwilv).

   Maledizione di Iggwilv. L'ultima volta che il
Vincastro di Rao é stato usato contro Iggwilv, la Strega
Regina si é scagliata contro questo manufatto infettando
la sua matrice magica. Nel corso degli anni, questa
maledizione si é diffusa nel vincastro, minacciando di
corrompere con un effetto improvviso e violento la sua
antica magia. Quando questa eventualita si verifica, il
Vincastro di Rao, cosi come é conosciuto al giorno d'oggi,
viene distrutto, perché la polarita della sua matrice
magica si inverte e il vincastro esplode tramutandosi in
un varco di 15 m di diametro. Il varco funziona come un
incantesimo portale permanente lanciato da Iggwilv. Una




                                                                                         CAPITOLO   3 | SELEZIONE    MAGICA      137
                       ‘’


                  CAPITOLO                 4

           STRUMENTI                               PER IL DUNGEON                                       MASTER
            L DUNGEON MASTER UTILIZZA MOLTI STRUMENTI             e difetti, tutte cose che il DM deve conoscere. Per esempio,
            durante la preparazione e lo svolgimento di una       se un giocatore sceglie il background da criminale,
            campagna di D&D. Alcuni di questi sono                una delle opzioni per il legame del personaggio é:
            l'immaginazione, la capacita di comprendere           "Il criminale cerca di ripagare un vecchio debito che
cid che intrattiene i giocatori, l'acume narrativo, il senso      ha contratto con un generoso benefattore". In questo
dell'umorismo, la capacita di ascoltare attentamente,             caso, il DM deve collaborare con il giocatore per stabilire
la dimestichezza con le regole del gioco e altro ancora.          l'identita del generoso benefattore e creare delle trame
Questo capitolo aggiunge all'arsenale del DM indicazioni          attinenti all'interno della campagna.
e regole opzionali che possono tornare utili in molteplici
situazioni. I] capitolo include anche una serie di rompicapi      FORMAZIONE DEL GRUPPO
pronti all'uso, che é possibile inserire in qualsiasi campagna.   Durante la sessione zero, il DM       permette ai giocatori
   Gli strumenti qui riportati si basano sul materiale pre-       di creare i personaggi che desiderano e li aiuta a trovare
sente nella Dungeon Master's Guide e nel Monster Manual.          una spiegazione valida che giustifichi cosa ha portato
Il DM   pud decidere di utilizzare alcuni, tutti   o nessuno      questi avventurieri a riunirsi in gruppo. Potrebbe
di questi strumenti e sentirsi libero di personalizzarne          essere utile partire dal presupposto che i personaggi
il funzionamento. II divertimento del gruppo é fondamen-          si conoscano e che abbiano dei trascorsi in comune,
tale, quindi il DM deve fare sue queste regole, mirando           per quanto superficiale possa essere il rapporto che
a soddisfare i gusti del suo gruppo.                              li lega. Ecco alcune domande da fare ai giocatori
                                                                  durante la creazione dei personaggi per chiarire
SESSIONE ZERO                                                     i rapporti tra   imembri del gruppo:
                                                                  + | personaggi sono in qualche modo legati tra loro?
    Stabilisci dei confini molto chiari, e se qualcuno            « Cos'é che mantiene unito il gruppo?
    tenta di attraversarli, {atti sentire. Se non dovessero       * Quali sono gli elementi caratteristici dei vari membri del
                                                                    gruppo che ogni personaggio apprezza maggiormente?
    ascoltarti, <' sempre la buona vecchia nube mortale...:
                                                                  + Il gruppo ha un patrono? Nel capitolo 2, "Patroni del
                                                         TASHA      gruppo", sono disponibili diversi esempi di patrono.

Prima di creare personaggi 0 giocare, il DM e i giocatori            Se i giocatori hanno problemi a inventare una storia
possono eseguire una sessione speciale, chiamata                  che spieghi come i loro personaggi si sono incontrati,
colloquialmente "sessione zero", per stabilire aspettative,       possono scegliere un'opzione dalla tabella "Origine
delineare i termini di un contratto sociale e discutere           del Gruppo" o lasciare che un d6 decida per loro.
regole speciali Stabilire e attenersi a queste regole             Parte della sessione zero dovrebbe essere dedicata ad
puo aiutare a garantire che il gioco sia un'esperienza            aiutare i giocatori ad arricchire i dettagli. Per esempio,
divertente per tutti i giocatori coinvolti.                       se i personaggi si uniscono per sconfiggere un nemico
  Spesso, durante una sessione zero, si creano i per-             comune, l'identita di questo nemico deve essere determi-
sonaggi insieme. I1 DM pud aiutare i giocatori durante            nata. Se il gruppo si é riunito in occasione di un funerale,
il processo di creazione del personaggio, consigliando            l'identita del defunto e il rapporto di ciascun personaggio
di selezionare alcune opzioni che serviranno durante              con lui dovranno essere approfonditi.
l'avventura o la campagna     che li attende.
                                                                  ORIGINE      DEL GRUPPO
CREAZIONE            DI PERSONAGGI              E GRUPPI           dé    Storia dell'Origine
Ogni giocatore ha a disposizione diverse opzioni relative           1    | personaggi sono cresciuti nello stesso luogo
alla razza, alla classe e al background del proprio
                                                                         e si conoscono da anni.
personaggio, ma il DM pud limitare alcune opzioni
che non ritiene adatte alla campagna. Se il gruppo                  2    | personaggi si sono uniti per sconfiggere un nemico.
é composto da pit giocatori, il DM dovrebbe incoraggiare            3    | personaggi sono stati riuniti da un benefattore
i vari membri a scegliere classi diverse in modo da                      comune che desidera finanziare le loro avventure.
disporre di un ventaglio pitt ampio di abilita. Non é invece
                                                                    4    Un funerale riunisce i personaggi.
necessario scegliere razze o background diversi. Anzi,
pud essere divertente far parte di un gruppo composto                    Una festivita riunisce i personaggi.
interamente da soldati o di una compagnia di intrattenitori              | personaggi si ritrovano intrappolati insieme.
all'avventura. | background scelti indicano chi erano
i personaggi prima di diventare avventurieri e forniscono
spunti di interpretazione sotto forma di ideali, legami


                                                                  CAPITOLO     4 | STRUMENTI      PER    IL DUNGEON     MASTER
                                                                                                                                 139
          DURANTE     UNA    FESTIVITA NEI PRESSI   DI UNA DELLE
          STATUE    SENZIENTI    O|   ACQUAFONDA,   ALCUNI   GIOVANI

          AMICI    SOGNANO    Di PARTIRE    ALLAVVENTURA,




      CONDURRE UNA PARTITA CON UN SOLO                                          CONTRATTO             SOCIALE
      GIOCATORE
                                                                                D&D é prima di tutto pensato per essere un'esperienza
      Se un giocatore solo partecipa alla campagna, il DM dovra
                                                                                divertente per tutti. Se uno o pitt partecipanti non
      collaborare con lui all'elaborazione del background
                                                                                si divertono, la partita non durera a lungo. La sessione
      del suo personaggio e poi lasciare che sia lui a decidere
                                                                                zero é il momento perfetto per il DM e i giocatori
      se affiancare un seguace a tale personaggio oppure
                                                                                per discutere dell'esperienza che sperano di vivere,
      no (vedi la sezione "Seguaci" in questo capitolo),
                                                                                nonché di argomenti, temi e comportamenti che ritengono
        Nel corso delle prime sessioni, il DM                potrebbe dover
                                                                                inappropriati. Da questa discussione comincia a delinearsi
      aiutare il giocatore a utilizzare il suo seguace e assicurarsi
                                                                                un contratto sociale.
      che ne abbia compreso le funzioni e i limiti:
                                                                                   A volte un contratto sociale prende forma organicamente,
      + I seguaci sono compagni fedeli in grado di eseguire                     ma é buona norma avere una conversazione diretta durante
        incarichi sia durante il combattimento che in altre                     la sessione zero per stabilire limiti e aspettative. Un tipico
        circostanze: per esempio, possono allestire                             contratto sociale in un gruppo di D&D prevede che tutti
        un accampamento               o trasportare attrezzature.               si impegnino in maniera implicita o esplicita a rispettare
      « Nel caso ideale, le abilita del seguace dovrebbero                      i seguenti punti:
        essere complementari               a quelle del personaggio
                                                                                - Rispettare i giocatori favorendo un tipo di gioco che
        principale. Per esempio, un incantatore é un seguace
                                                                                  sia divertente, equo e su misura per loro. Il DM lascera
        perfetto per un guerriero o un ladro.
                                                                                  a ogni giocatore la possibilita di contribuire alla storia
                                                                                  in corso e dara il giusto spazio a ogni personaggio.
                                                                                  Quando un giocatore parla, il DM lo ascolta.
                                                                                « I giocatori rispetteranno il DM e il suo impegno per
                                                                                  dare vita a una partita divertente per tutti. I giocatori
                                                                                  permetteranno al DM     di dirigere la campagna, arbitrare
                                                                                  le regole e risolvere le controversie. Quando il DM parla,
                                                                                  i giocatori lo ascoltano.




140   CAPITOLO        4     | STRUMENTI       PER   IL DUNGEON         MASTER
« | giocatori si rispetteranno a vicenda, si ascolteranno,             La discussione sui limiti é importante perché i DM
  si sosterranno e faranno del loro meglio per preservare           e i giocatori possono avere delle fobie o alcuni argomenti
  la coesione del gruppo di avventurieri.                           potrebbero scatenare delle reazioni avverse e gli altri
+ Se il DM o un giocatore mancano di rispetto a qualcuno            devono esserne a conoscenza. Qualsiasi argomento o tema
  o violano in qualche altro modo il contratto sociale,             di gioco che faccia sentire un membro del gruppo insicuro
  il gruppo pud allontanare quella persona dal tavolo.              o a disagio dovrebbe essere evitato. Se un argomento
                                                                    oun tema rende nervosi uno o pitt giocatori, ma questi
   Questo contratto sociale copre le basi, ma i singoli
                                                                    danno il loro consenso per includerlo nel gioco, il DM pud
eruppi possono richiedere termini aggiuntivi concordati
                                                                    decidere di incorporarlo nella campagna, ma deve gestirlo
per garantire un'esperienza di gioco divertente per tutti.
                                                                    con cura e deve essere pronto a cambiare rapidamente
Un contratto sociale normalmente evolve quando i membri
                                                                    discorso, se necessario.
di un gruppo imparano a conoscersi meglio.
                                                                      Sebbene la sessione zero sia il luogo perfetto per iniziare
LIMITI RIGIDI E FLESSIBILI                                          questa discussione, potrebbe non essere l'unico momento

Una volta che il DM e i giocatori hanno riconosciuto                in cui il tema viene affrontato. Qualcuno potrebbe
i termini del contratto sociale del gioco e concordato              oltrepassare il limite e potrebbe esserci bisogno di farlo
di rispettarli, si pud discutere dei limiti flessibili e rigidi.    notare, oppure qualcuno potrebbe non aver palesato
Ci sono molti modi per mediare questa discussione                   i propri limiti nella discussione iniziale. | giocatori possono
e il DM potrebbe voler fare qualche ricerca per trovare             anche scoprire nuovi limiti man mano che la campagna
un approccio che possa funzionare bene per il gruppo.               si sviluppa. E consigliabile pianificare una verifica con
Ai fini di questa spiegazione, segue un'analisi di                  il gruppo per accertarsi che I'elenco dei limiti rigidi
questi termini:                                                     e flessibili sia aggiornato e ricordare a tutti di consultare
                                                                    periodicamente l'elenco per accertarsi delle modifiche.
Un limite flessibile é una soglia che si dovrebbe
  riflettere bene prima di superare, poiché é probabile             PERSONALIZZAZIONE                     DEL GIOCO
  che crei un'ansia, una paura e un disagio genuini.
                                                                    Oltre a modellare il gioco attorno ai personaggi del gruppo
Un limite rigido é una soglia che non dovrebbe mai
                                                                    di avventurieri, il DM deve essere pronto a personalizzarlo
  essere   superata.
                                                                    per soddisfare i gusti dei giocatori. La sezione "Conoscere
  Ogni membro del gruppo ha i suoi limiti flessibili                i giocatori" nell'introduzione della Dungeon Master's Guide
e rigidi ed é bene che tutti sappiano quali sono. II DM             fornisce alcune indicazioni su come fare sulla base
deve assicurarsi che chi siede intorno al tavolo sia                di archetipi di giocatori comuni. Per identificare che
a proprio agio con il modo in cui si svolge la discussione.         tipo di giocatori compongono il gruppo, il DM pud porre
I giocatori potrebbero non voler parlare apertamente                a ognuno di loro una o tutte le seguenti domande:
dei loro limiti davanti agli altri, soprattutto se non hanno
                                                                    + Quale dei tre pilastri dell'avventura (combattimento,
mai giocato di ruolo o non conoscono bene gli altri membri
                                                                      esplorazione, gioco di ruolo) ti interessa di pit?
del gruppo. Il DM puo alleviare tale disagio incoraggiando
                                                                    + Quanto umorismo ti piace nel gioco?
i giocatori a condividere i propri limiti in privato con lui,
                                                                    + Che livello di tecnologia preferisci?
permettendogli cosi di parlarne all'intero gruppo senza
                                                                    + Ti piace risolvere rompicapi e indovinelli nel gioco?
attribuirli a un individuo in particolare. Per esempio,
                                                                    + Tipiace tenere traccia dei punti esperienza o preferisci
i giocatori potrebbero scrivere i loro limiti sulle schede
                                                                      che il personaggio avanzi di livello quando te lo
affinché il DM possa leggerli ad alta voce. Comunque
                                                                      dice il DM?
vengano presentati questi limiti, sarebbe utile che il DM,
o uno dei giocatori, compilasse un elenco da condividere            REGOLE      SPECIALI
con l'intero gruppo. Qualsiasi discussione sui limiti
                                                                    Le regole speciali includono regole opzionali, come quelle
dovrebbe essere trattata con attenzione: anche condividere
                                                                    presentate nel capitolo 9 della Dungeon Master's Guide
i limiti di un‘altra persona pud essere un'esperienza molto
                                                                    e le regole create dal DM. Se si pensa di utilizzare
dolorosa, percid bisogna procedere con tatto e rispetto.
                                                                    regole speciali, la sessione zero é un buon momento per
   I limiti pit: comuni nel gioco includono temi o scene
                                                                    discuterne con i giocatori e sollecitare il loro contributo.
di sesso, sfruttamento, profilazione razziale, schiavitt,
                                                                       Le regole speciali possono essere considerate una specie
violenza verso bambini e animali, imprecazioni gratuite
                                                                    di esperimento e solo il tempo decidera se sono utili ai fini
e relazioni intime tra i personaggi, ma non sono gli unici.
                                                                    del gioco. Se si introduce una regola speciale nella sessione
I limiti pitti comuni al di fuori del gioco includono il contatto   zero che poi ha un effetto negativo sul gioco, @ possibile
fisico indesiderato, la condivisione dei dadi, il lancio dei
                                                                    abbandonarla o rivederla per garantire un'esperienza
dadi, le urla, la volgarita, la messa in discussione delle
                                                                    di gioco migliore per tutti. Non é un problema se una regola
regole, l'uso di telefoni cellulari che causa distrazione           speciale non funziona come ci si aspettava; l'importante
e il comportamento generalmente irrispettoso.
                                                                    é ricordare che I'obiettivo é che tutti si divertano.




                                                                    CAPITOLO     4 | STRUMENTI      PER   IL DUNGEON      MASTER      141
      SEGUACI                                                         LIVELLO INIZIALE
                                                                      Il livello iniziale di un seguace corrisponde al livello
                                                                      medio del gruppo. Per esempio, se un gruppo di 1° livello
          Il mio prossimo sequace potrebbe imparare qualcosina
                                                                      inizia la campagna con un seguace, sara anch'esso di 1°
          da tutto questo: tutto ottimo materiale per il progetto     livello, ma se un gruppo di 10° livello invita un seguace
          Mord-ilapolver-enkainen.                                    a unirsi a loro, quella creatura iniziera al 10° livello.
                                                            TASHA
                                                                      AUMENTARE          DI LIVELLO UN SEGUACE
      Questa sezione fornisce un modo semplice per aggiungere         Ogni volta che il livello medio di un gruppo aumenta,
      un PNG speciale, chiamato seguace, al gruppo di avven-          il seguace guadagna un livello. Non importa a quante delle
      turieri. Grazie a queste regole, é possibile scegliere una      recenti avventure del gruppo abbia partecipato il seguace,
      creatura con un grado di sfida basso e assegnarle livelli       il suo livello aumentera in parte per le avventure condivise
      in una di queste tre semplici classi: Esperto, Incantatore      con il gruppo e in parte per via del proprio addestramento.
      o Guerriero.
         Un seguace pud essere inserito in un gruppo all'inizio       PUNTI FERITA
      dell'avventura, oppure pud unirsi ai giocatori durante          Ogni volta che il seguace guadagna un livello, ottiene
      la campagna. Per esempio, i personaggi potrebbero               un Dado Vita e i suoi punti ferita massimi aumentano.
      incontrare un abitante del villaggio, un animale o un‘altra     Per determinare l'ammontare dell'aumento, il seguace
      creatura, stringere amicizia e invitare la creatura a unirsi    tira il Dado Vita (il tipo di dado appare nella scheda delle
      a loro nelle loro avventure.                                    statistiche del seguace) e aggiunge il suo modificatore
         Il DM pud anche usare queste regole per personalizzare       di Costituzione. La creatura guadagna un minimo
      un mostro a suo piacimento.                                     di 1 punto ferita per livello.
                                                                        Se il seguace scende a 0 punti ferita ma é ancora in vita,
      CREARE        UN SEGUACE                                        cade privo di sensi e successivamente effettua tiri salvezza
                                                                      contro morte, proprio come un personaggio dei giocatori.
      Un seguace pud essere qualsiasi tipo di creatura con una
      scheda delle statistiche nel Monster Manual o un altro          BONUS DI COMPETENZA
      manuale di D&D, ma il suo grado di sfida nella sua scheda       Il bonus di competenza del seguace & determinato dal suo
      delle statistiche deve essere 1/2 0 inferiore. Per creare       livello di classe, come mostrato nella tabella della classe.
      un seguace basta assegnare una scheda delle statistiche           Ogni volta che il bonus di competenza del seguace
      alla creatura come spiegato nella sezione "Attribuire una       aumenta di 1, aggiunge 1 al modificatore del tiro per
      classe al seguace".                                             colpire di tutti gli attacchi nella sua scheda delle statistiche
         Per unirsi agli avventurieri, il seguace deve essere amico   e aumenta le CD di 1.
      di almeno uno di loro. Questa amicizia potrebbe essere
      collegata al passato di un personaggio oppure a eventi          INCREMENTI         DEI PUNTEGGI
      che emergono durante il gioco. Per esempio, un seguace          DI CARATTERISTICA
      potrebbe essere un amico o un animale domestico                 Ogni volta che il seguace ottiene un aumento dei punteggi
      d'infanzia, oppure potrebbe essere una creatura salvata         di caratteristica, modifica tutti i valori nella scheda delle
      dagli avventurieri. [1 DM puod decidere se tra la creatura      statistiche che si basano sul modificatore di caratteristica
      e i personaggi si sia instaurata una fiducia tale da poterla    che aumenta. Per esempio, se il seguace ha un attacco
      accogliere nel gruppo.                                          che usa il modificatore di Forza, aumenta i modificatori
        Sara sempre il DM a decidere chi interpreta il seguace.       dell'attacco per colpire e per i danni, se il modificatore
      Ecco alcune opzioni:                                            di Forza aumenta.
      - Un giocatore interpreta il seguace come secondo                  Nel caso in cui non sia chiaro se un attacco in mischia
        personaggio: ideale quando il gruppo @ composto               nella scheda delle statistiche utilizzi Forza o Destrezza,
        solo da uno o due giocatori.                                  l'attacco pud utilizzare l'una o I'altra.
      - Un giocatore interpreta il seguace come suo unico
        personaggio: ideale per un giocatore che vuole                ESPERTO
        un personaggio pitt semplice di quelli tipici.                L'Esperto é un maestro in determinati incarichi 0 cono-
      - | giocatori interpretano il seguace insieme.                  scenze specifiche e privilegia l'astuzia ai muscoli. Potrebbe
      « Il DM interpreta il seguace.                                  essere un esploratore, un musicista, un bibliotecario,
                                                                      un ragazzo di strada intelligente, un mercante astuto
         Non c'é limite al numero di seguaci in un gruppo, ma pitt
                                                                      o uno scassinatore.
      di uno per giocatore pud rallentare notevolmente il gioco.
                                                                        Per ottenere la classe Esperto, una creatura deve avere
      Quando si valuta la difficolta di un incontro imminente,
                                                                      nella sua scheda delle statistiche almeno un linguaggio
      anche i seguaci contano come personaggi.
                                                                      che sa parlare.
      ATTRIBUIRE           UNA CLASSE AL SEGUACE                         Un seguace ottiene i seguenti privilegi di classe man
                                                                      mano che guadagna livelli, come riepilogato nella tabella
      Quando si crea un seguace, bisogna scegliere la classe che      "Esperto".
      avra per il resto della sua esistenza: Esperto, Incantatore
      o Guerriero. Le classi sono spiegate in dettaglio di seguito.
      Se la classe del seguace prevede una scelta, pud essere
      il DM a decidere o lasciarlo fare ai giocatori.


142   CAPITOLO     4 | STRUMENTI       PER   IL DUNGEON   MASTER
                                                                                                  DA       SINISTRA    VERSO    DESTRA,
                                                                                                  tre Esperti:           uN TORTUGA,
                                                                                                  UN COBOLDO            ALATO    E UN KENKU




COMPETENZE             BONUS                                  L'ESPERTO
Privilegio dell'Esperto di 1° livello                                     Bonus di
Il seguace acquisisce competenza in un tiro salvezza          Livello    Competenza       Privilegi
asua scelta: Destrezza, Intelligenza fe) Carisma.                ye          42           Competenze Bonus, Collaborativo
   Inoltre, il seguace acquisisce competenza in cinque             5                         ;
abilita a sua scelta e nelle armature leggere. Se é un           2           +2           Azione Scaltra
umanoide o ha un'arma semplice o da guerra nella sua             3°          +2           Maestria
scheda delle statistiche, il seguace acquisisce anche           4°           42           Aumento dei Punteggi di Caratteristica
competenza in tutte le armi semplici e in due strumenti         5°               3
a sua scelta.                                                                *            =
                                                                6°           +3           Colpo Coordinato
COLLA BORATIVO                a                                 ae           +3           Elusione
Privilegio dell'Esperto di 1° livello                                                                :        ai           Ta
            a               ;       ;           ;               8°           +3           Aumento dei Punteggi di Caratteristica
Il seguace é abile nel fornire rapidamente assistenza              =
e pud utilizzare l'azione Aiuto come azione bonus.               9           +4           = Sh
A           g                                                   10°          +4            Aumento dei Punteggi di Caratteristica
     ZIONE      SCALTRA                                                                       F            ;
                                                                11°          +4           Aiuto Ispiratore             (1d6
Privilegio dell'Esperto di 2° livello                                                                  ‘         :    ae                    —
 a     eat         -      4       :                  :          Pag          +4           Aumento dei Punteggi di Caratteristica
Lagilita o la rapidita di pensiero del seguace gli                   .
consentono di agire rapidamente. Durante il suo                 13           +5           iat
turno di combattimento, pud utilizzare l'azione Scatto,         14°          45           Talento Affidabile
Disimpegno o Nascondersi come azione bonus.                     15°          45           Nhapctria

MAESTRIA                                                        16°          +5           Aumento dei Punteggi di Caratteristica
Privilegio dell'Esperto di 3° livello                           17°          +6           a

Il giocatore che lo controlla sceglie due tra le competenze     18°          +6           Mente Acuta
nelle abilita del seguace. Il bonus di competenza del           19°          6            Aumento dei Punteggi di Caratteristica
seguace raddoppia in ogni prova di caratteristica                                           /
effettuata usando una delle competenze scelte.                 20            +6           Aiuto Ispiratore (2d6)
  Al 15° livello, il giocatore sceglie altre due competenze
nelle abilita del seguace per ottenere questo beneficio.


                                                              CAPITOLO       4       | STRUMENTI           PER       IL DUNGEON           MASTER   143
AUMENTO        DEI PUNTEGGI                                     GUERRIERO
DI CARATTERISTICA
                                                                Un seguace guerriero migliora la sua abilita marziale
Privilegio dell'Esperto di 4° livello
                                                                mentre combatte al fianco del personaggio. Potrebbe
Quando arriva al 4° livello e poi di nuovo all'8°, al 10°,      essere un soldato, una guardia cittadina, una bestia
al 12°, al 16° e al 19° livello, il seguace pud aumentare       addestrata alla battaglia o qualsiasi altra creatura che
di 2 un punteggio di caratteristica a sua scelta, oppure        abbia affinato le abilita per il combattimento.
pud aumentare di 1 due punteggi di caratteristica a sua           Un seguace ottiene i seguenti privilegi di classe
scelta. Il seguace non pud aumentare un punteggio               man mano che guadagna livelli in questa classe,
di caratteristica a pit di 20 utilizzando questo privilegio.    come riepilogato nella tabella "Guerriero”".

COLPO     COORDINATO                                            COMPETENZE              BONUS
Privilegio dell'Esperto di 6° livello                           Privilegio del Guerriero di 1° livello
Il seguace é abile nel combattimento insieme a un com-          Il seguace acquisisce competenza in un tiro salvezza
pagno. Quando il seguace usa il privilegio Collaborativo per    a sua scelta: Forza, Destrezza o Costituzione.
aiutare un alleato ad attaccare una creatura, quel bersaglio       Inoltre, il seguace acquisisce competenza in due
pud trovarsi fino a 9 metri di distanza dal seguace e questi    abilita a sua scelta dalla seguente lista: Due abilita
pud infliggergli 2d6 danni extra la prossima volta che lo       a scelta tra Acrobazia, Addestrare Animali, Atletica,
colpisce con un tiro per colpire prima della fine del turno     Intimidire, Natura, Percezione e Sopravvivenza.
in corso. I] danno extra é dello stesso tipo dei danni             Il seguace acquisisce competenza in tutte le armature e,
inflitti dall'attacco.                                          se é un umanoide o possiede un'arma semplice o da guerra
                                                                nella sua scheda delle statistiche, acquisisce competenza
ELUSIONE                                                        negli scudi e in tutte le armi semplici e da guerra.
Privilegio dell'Esperto di 7° livello
Grazie a una straordinaria fortuna, il seguace é abile          RUOLO MARZIALE
nell'evitare il pericolo. Quando il seguace é@ soggetto         Privilegio del Guerriero di 1° livello
a un effetto che gli consente di effettuare un tiro salvezza    Ogni guerriero si concentra sull'attacco o sulla difesa
su Destrezza per dimezzare i danni, non subisce alcun           durante il suo addestramento. Il seguace sceglie una tra
danno se supera il tiro salvezza, e soltanto la meta dei        le seguenti opzioni:
danni se lo fallisce. Il seguace non beneficia di questo
privilegio mentre @ incapacitato.    ~
                                                                Attaccante. I] seguace ottiene un bonus di +2 a tutti
                                                                  i tiri per colpire.
AIUTO ISPIRATORE                                                Difensore. Il seguace pud usare la sua reazione per
Privilegio dell'Esperto di 11° livello                            imporre svantaggio al tiro per colpire di una creatura
                                                                  entro 1,5 metri da lui che non lo sta bersagliando,
Quando il seguace effettua l'azione Aiuto, anche la creatura
                                                                  purché il seguace veda l'attaccante.
che riceve l'aiuto ottiene un bonus di 1d6 al tiro del d20.
Se quello é un tiro per colpire, la creatura pud rinunciare     RECUPERARE ENERGIE
ad aggiungervi il bonus e poi, se l'attacco va a segno,         Privilegio del Guerriero di 2° livello
pud aggiungere il bonus al tiro per i danni dell'attacco
contro un bersaglio.                                            Durante il suo turno, il seguace pud usare un'azione bonus
  Al 20° livello, il bonus aumenta a 2d6.                       per recuperare un ammontare di punti ferita pari a 1d10 +
                                                                il suo livello in questa classe. Una volta utilizzato questo
TALENTO       AFFIDABILE                                        privilegio, non pud pit utilizzarlo finché non completa
Privilegio dell'Esperto di 14° livello                          un riposo breve o lungo.
                                                                   Il seguace pud utilizzare questo privilegio due volte tra
Il seguace affina le sue abilita a un livello eccezionale.
                                                                i riposi a partire dal 20° livello.
Quando effettua una prova di caratteristica che include
tutto il suo bonus di competenza, pud considerare un tiro       CRITICO MIGLIORATO
del d20 pari o inferiore a 9 come un 10.                        Privilegio del Guerriero di 3° livello
MENTE      ACUTA                                                I tiri per colpire del seguace mettono a segno un colpo
Privilegio dell'Esperto di 18° livello                          critico con un risultato di 19 0 20 al tiro del d20.

Il seguace acquisisce competenza in uno dei seguenti            AUMENTO DEI PUNTEGGI
tiri salvezza a sua scelta: Intelligenza, Saggezza o Carisma.   DI CARATTERISTICA
                                                                Privilegio del Guerriero di 4° livello
                                                                Quando arriva al 4° livello e poi di nuovo all'8°, al 12°,
                                                                al 14°, al 16° e al 19° livello, il seguace pud aumentare
                                                                di 2 un punteggio di caratteristica a sua scelta, oppure
                                                                pud aumentare di 1 due punteggi di caratteristica a sua
                                                                scelta. Il seguace non pud aumentare un punteggio di
                                                                caratteristica a pit di 20 utilizzando questo privilegio.




CAPITOLO     4 | STRUMENTI      PER IL DUNGEON      MASTER
                                                                                        DA SINISTRA A DESTRA,
                                                                                        TRE GUERRIERI: UN ASIMAR,
                                                                                        UN FIRBOLG    E UN LurO




ATTACCO       EXTRA                                            IL GUERRIERO
Privilegio del Guerriero di 6° livello                                  Bonus di
Il seguace puod attaccare due volte anziché una, ogni volta    Livello Competenza   Privilegi
che effettua l'azione di Attacco nel proprio turno.              1°        +2       Competenze Bonus, Ruolo Marziale
   Il numero di attacchi aumenta a tre quando raggiunge          90        +2       Recuperare Energie (1 utilizzo)
il 15° livello.
                                                                 30        +2       Critico Migliorato
   Se il seguace ha l'azione Multiattacco, pud usare
Attacco Extra o Multiattacco in un turno, non entrambi.          4°        +2       Aumento dei Punteggi di Caratteristica
                                                                 5°        +3
PRONTEZZA        IN BATTAGLIA
Privilegio del Guerriero di 7° livello
                                                                 6°        +3       Attacco Extra (1 extra)

Il seguace ha un vantaggio ai tiri per l'iniziativa.
                                                                 7         +3       Prontezza in Battaglia
                                                                 3°        +3       Aumento dei Punteggi di Caratteristica
DIFESA MIGLIORATA                                                go
                                                                           +4
Privilegio del Guerriero di 10° livello
La Classe Armatura del seguace aumenta di 1.
                                                                10°        +4       Difesa Migliorata
                                                                1°         +4       Indomabile (1 utilizzo)
INDOMABILE                                                      12°        +4       Aumento dei Punteggi di Caratteristica
Privilegio del Guerriero di 11° livello
                                                                13°        +5
Il seguace puo ripetere un tiro salvezza che fallisce,
ma deve usare il nuovo risultato. Dopo averlo fatto,
                                                                14°        +5       Aumento dei Punteggi di Caratteristica
non puo utilizzare nuovamente questo privilegio finché          is?        +5       Attacco Extra (2 extra)
non termina un riposo lungo.                                    16°        +5       Aumento dei Punteggi di Caratteristica
   Il seguace pud utilizzare questo privilegio due volte tra
iriposi lunghi a partire dal 18° livello.
                                                                17°        +6
                                                                18°        +6       Indomabile (2 utilizzi)
                                                                19°        +6       Aumento dei Punteggi di Caratteristica
                                                                20°        +6       Recuperare Energie (2 utilizzi)



                                                               CAPITOLO   4 | STRUMENTI         PER   IL DUNGEON      MASTER
                                                                                                                               145
      INCANTATORE                                                        degli incantesimi nella colonna "Incantesimi Conosciuti"
                                                                         deve appartenere a un livello di cui il seguace possiede
      Un seguace che diventa un incantatore segue i sentieri             degli slot incantesimo, come indicato nella tabella.
      della magia. Il seguace potrebbe essere un mago dilettante,        Per esempio, quando un seguace raggiunge il 5° livello,
      un sacerdote, un indovino, un artista magico 0 una persona
                                                                         pud imparare un nuovo incantesimo di 1° o di 2° livello.
      con la magia nel sangue.                                             Inoltre, quando acquisisce un livello in questa classe,
        Per ottenere la classe Incantatore, una creatura                 pud scegliere un incantesimo che conosce di questa
      deve avere nella sua scheda delle statistiche almeno               classe e sostituirlo con un altro incantesimo dalla lista
      un linguaggio che sa parlare.                                      degli incantesimi. Il nuovo incantesimo deve essere
        Un seguace ottiene i seguenti privilegi di classe                un trucchetto o di un livello per il quale il seguace
      man mano che guadagna livelli in questa classe,                    possiede slot incantesimo.
      come riepilogato nella tabella "Incantatore".                         Caratteristica da Incantatore. La caratteristica
                                                                         da incantatore del seguace per questi incantesimi
      COMPETENZE BONUS                                                   dipende da cosa ha scelto dalla tabella "Incantesimi".
      Privilegio dell'Incantatore di 1° livello
                                                                            Il seguace usa la sua caratteristica da incantatore ogni
      Il seguace acquisisce competenza in un tiro salvezza               volta che un incantesimo vi fa riferimento. Inoltre, usa il suo
      a sua scelta: Saggezza, Intelligenza o Carisma.                    modificatore di caratteristica da incantatore per definire
         Inoltre, il seguace acquisisce competenza in due abilita        la CD del tiro salvezza di un incantesimo da lui lanciato
      a sua scelta dalla seguente lista: Arcano, Indagare,               e quando effettua un tiro per colpire con un incantesimo.
      Intrattenere, Intuizione, Medicina, Persuasione,
      Religione e Storia.                                                     CD del tiro salvezza dell'incantesimo = 8 + il bonus
        Il seguace acquisisce competenza nelle armature                  di competenza del seguace + il modificatore di caratteristica
      leggere e, se 6 un umanoide o possiede un'arma semplice                                     da incantatore
      o da guerra nella sua scheda delle statistiche, acquisisce              Modificatore di attacco dell'incantesimo = il bonus
      anche competenza in tutte le armi semplici.
                                                                         di competenza del seguace + i] modificatore di caratteristica
      INCANTESIMI                                                                                 da incantatore
      Privilegio dell'Incantatore di 1° livello                            Focus da Incantatore. || seguace pud usare un focus
      Il seguace ottiene la capacita di lanciare incantesimi             per i suoi incantesimi in base a cosa ha scelto dalla tabella
      (se la creatura possiede gia il tratto Incantesimo, questo         "Incantesimi". Un mago puod usare un focus arcano,
      privilegio sostituisce quel tratto). Il seguace sceglie il ruolo   un guaritore pud usare un simbolo sacro e un prodigio
      dell'Incantatore: Mago, Guaritore o Prodigio. Questa scelta        puo usare un focus arcano 0 uno strumento musicale.
      determina la lista degli incantesimi e la caratteristica
      da incantatore usata dal seguace, come mostrato nella              AUMENTO DEI PUNTEGGI
      tabella "Incantesimi".                                             DI CARATTERISTICA
                                                                         Privilegio dell'Incantatore di 4° livello
      INCANTESIMI                                                        Quando arriva al 4° livello e poi di nuovo all'8®, al 12°,
       Ruolo            Lista degli Incantesimi    Caratteristica        al 16° e al 18° livello, il seguace pud aumentare di 2
                                                                         un punteggio di caratteristica a sua scelta, oppure pud
       Mago             Mago                       Intelligenza          aumentare di 1 due punteggi di caratteristica a sua
       Guaritore        Chierico e Druido          Saggezza              scelta. Il seguace non pud aumentare         un punteggio
       Prodigio         Bardo e Warlock            Carisma               di caratteristica a pit: di 20 utilizzando questo privilegio.

                                                                         TRUCCHETTI POTENTI
         Slot Incantesimo. La tabella "Incantatore” indica quanti
                                                                         Privilegio dell'Incantatore di 6° livello
      slot incantesimo possiede il seguace per lanciare i suoi
      incantesimi di 1° livello e di livello superiore. Per lanciare     Il seguace pud aggiungere il suo modificatore di caratte-
      uno di questi incantesimi, il seguace deve spendere                ristica da incantatore al danno che infligge con qualsiasi
      uno slot incantesimo di livello pari o superiore a quello          trucchetto.
      dell'incantesimo. Recupera tutti gli slot incantesimo
      spesi quando completa un riposo lungo.
                                                                         INCANTESIMI          POTENZIATI
        Incantesimi Conosciuti. || seguace conosce due                   Privilegio dell'Incantatore di 14° livello
      trucchetti e un incantesimo di 1° livello a sua scelta dalla       Il seguace sceglie una scuola di magia. Ogni volta che
      lista degli incantesimi. Ecco i consigli per un incantatore        lancia un incantesimo di quella scuola spendendo uno slot
      di 1° livello di ogni ruolo:                                       incantesimo, il seguace pud aggiungere il suo modificatore
                                                                         di caratteristica da incantatore al tiro per i danni dell'incan-
      Mago: mano magica, raggio di Selo, onda tonante
                                                                         tesimo o al tiro per ripristinare i punti ferita, se presente.
      Guaritore: cura ferite, Suida, fiamma sacra
      Prodigio: deflagrazione occulta, parola guaritrice, luce           INCANTESIMI FOCALIZZATI
        Le colonne "Trucchetti Conosciuti" e "Incantesimi                Privilegio dell Incantatore di 20° livello
      Conosciuti" della tabella "Incantatore" indicano quando            Anche se subisce danni, il seguace mantiene
      un seguace impara altri incantesimi a sua scelta. Ognuno           la concentrazione durante un incantesimo.




146   CAPITOLO     4 | STRUMENTI       PER   IL DUNGEON       MASTER
                                                                                                        DA       SINISTRA       VERSO   DESTRA,
                                                                                                  TRE        INCANTATORI!:         UN   BuFroTioe,
                                                                                                             UN GOBLIN          E UN TABAXI
L'INCANTATORE
            Bonus di                                            Trucchetti   Incantesimi
Livello   Competenza   Privilegi                                Conosciuti   Conosciuti      1°          2              3°              4°           5°
  (hs         +2       Competenze Bonus, Incantesimi                 2            |          2           —              —               —         —_—
  24          +2       —                                             2            2          Z           a              —e              —         —
  3°          +2       —                                             2            3          3          _—              —               —_—       —
  4°          +2       Aumento dei Punteggi di Caratteristica        3            3          3           —              —               —         ~
  SP          +3       —                                             3            a          4               2          —_              —         —
  6?          +3       Trucchetti Potenti                            3            4          4               2          =               _—        —
  7           +3       —                                             3            5          4               3          _—              _—        —
   8°         +3       Aumento dei Punteggi di Caratteristica        3            5          4               3          —               =         —
   92         +4       —                                             3            6          4               3           2              —         —
  10°         +4       —                                             4            6          4               3           2              —         —
  hie         +4       —                                             4            7          a               3           3              _—        —
  12°         +4       Aumento dei Punteggi di Caratteristica        4            7          4               3              3           —         —
  132         +5       —                                             4            8          4               3              3            1        _
  14°         +5       Incantesimi Potenziati                        4            8          4               3              3            1        —
  15°         ne)      _                                             4             9         4               3              3            2        —
  16°         +5       Aumento dei Punteggi di Caratteristica        4             9         4               3              3            2        ~
  ee          +6       —                                             4            10         4               3              3            3         1
  18°         +6       Aumento dei Punteggi di Caratteristica        4            10          4              3              3            3           1
  19°         +6       —                                             A            a          4               3              5            3           2
 20°          +6       Incantesimi Focalizzati                       4            1           4              3              3            3           2




                                                                     CAPITOLO         4 | STRUMENTI          PER     IL DUNGEON               MASTER      14.7
PARLAMENTARE                              CON I MOSTRI               BESTIE
                                                                      d4   Offerta Desiderata
       Che bisogno ¢' di litigare quando si pud fare una bella         1   Carne fresca
       chiacchievata? E se le cose dovessero sfuggirti di mano,        2   Una melodia rilassante
       esci di Scena con una bella porta dimensionale.                 3   Perline, stoffe, piume o spago dai colori vivaci
                                                             TASHA    4    Un vecchio peluche o altri ninnoli morbidi
Lincontro con un mostro non deve necessariamente
                                                                     CELESTIALI
scatenare un combattimento. Un'offerta, come il cibo,
pud calmare alcuni mostri ostili e le creature sagge                  d4   Offerta Desiderata
spesso preferiscono parlare piuttosto che sfoderare                    1   Il racconto di una figura eroica
le armi. Se gli avventurieri cercano di dialogare
                                                                       2   Il giuramento di compiere tre gesti caritatevoli prima
con un mostro, il DM pud improvvisare l'incontro
o utilizzare le regole di interazione sociale indicate                     dell'alba
nella Dungeon Master's Guide. I| DM pud valutare                           La corona di un tiranno sconfitto
di concedere ai personaggi vantaggio in qualsiasi prova               4    Una reliquia sacra o un prezioso cimelio di famiglia
di caratteristica che effettuano per comunicare con una
creatura, se le offrono qualcosa che desidera. La sezione            CosTRUTTI
"Desideri dei Mostri" di seguito suggerisce cose che
                                                                      d4   Offerta Desiderata
potrebbero piacere a una creatura, a seconda del suo tipo.
                                                                       1   Olio da applicare sulle giunture del costrutto
RICERCHE                  SUI MOSTRI                                   2   Un oggetto magico con cariche, da usare come
Gli avventurieri possono fare ricerche per scoprire cosa                   carburante
una creatura potrebbe desiderare. La tabella "Ricerche                     Un recipiente infuso di potere elementale
sui Mostri" suggerisce quali abilita possono essere
                                                                      4    Componenti in adamantio o in mithral
utilizzate per conoscere una creatura di un particolare
tipo. La CD per una prova di caratteristica rilevante
é pari a 10 + il grado di sfida della creatura.
                                                                     DRAGHI
                                                                      d4   Offerta Desiderata
RICERCHE            suI   MostTrI                                      1   Oroogemme
Tipo                  Abilita Suggerite                               2    Qualsiasi cosa provenga dal tesoro di un rivale draconico
Aberrazione           Arcano                                          3    Un oggetto antico tramandato da almeno tre
 Bestia               Addestrare Animali, Natura   0 Sopravvivenza         generazioni
Celestiale            Arcano o Religione                              4    Una rappresentazione artistica lusinghiera del drago
Costrutto             Arcano
                                                                     ELEMENTALI
 Drago                Arcano, Natura o Storia
                                                                      d4   Offerta Desiderata
 Elementale         = Arcano o Natura
                                                                      1    Una gemma del valore di almeno 50 mo, che la creatura
 Folletto             Arcano o Natura                                      mangia
Gigante               Storia
                                                                      2     Uncampione straordinariamente puro di un elemento
 Immondo              Arcano o Religione                                   preferito
 Melma                Arcano o Sopravvivenza                               Un modo per riportare |'elementale al suo piano natale
 Mostruosita          Natura o Sopravvivenza                               Eseguire una danza tipica del piano natale
 Non Morto          — Arcano o Religione                                   dell'elementale
Umanoide              Storia
                                                                     FOLLETTI
Vegetale              Natura o Sopravvivenza
                                                                     d4    Offerta Desiderata
                                                                      1    Il ricordo del primo bacio di un personaggio
DESIDERI              DEI MOSTRI
                                                                      2    II colore degli occhi del personaggio
ABERRAZIONI                                                           3.   Un oggetto di profondo valore sentimentale per
 d4       Offerta Desiderata                                               il personaggio
  1       II cervello o altri organi di una creatura rara             4    La declamazione di una poesia sublime
  2      Adulazione e ossequiosita
  3.     Segreti o storie che non conosce gia
 4       Accettare uno strano innesto organico sul proprio corpo


CAPITOLO        4    | STRUMENTI     PER   IL DUNGEON       MASTER
GIGANTI                                                     MosTRUOSITA
 d4   Offerta Desiderata                                    d4    Offerta Desiderata
 1    Unnano che ammette che gli oggetti realizzati dai      1    Rimuovere gli avanzi incrostati dell'ultimo pasto
      giganti sono superiori a quelli realizzati dai nani         della creatura
 2    Un forte animale da lavoro                             2    II cibo preferito della creatura
      Molteplici barili di birra                                  Scacciare il rivale della creatura
 4    Un tesoro rubato a un gigante rivale                   4    Fare dei movimenti che imitano la danza
                                                                  di accoppiamento del mostro
IMMONDI
 d4   Offerta Desiderata                                    Non    Mort
 1    Lanima del personaggio                                d4    Offerta Desiderata
 2    Un oggetto sacro dissacrato                            1    Una fiala di sangue
 3    Il sangue di una persona amata vivente 0 uccisa        2     Unricordo personale del passato della creatura
      di recente                                             3.   Materiali, strumenti o abilita per proteggere dal sole
 4    Rompere una promessa sacra in presenza dell'immondo         un mausoleo in rovina
                                                             4      Completare un incarico che la creatura non é stata
MELME                                                             in grado di finire in vita
 d4   Offerta Desiderata
  1   Una fiala di liquidi putridi
                                                            UMANOIDI
  2   Un tessuto dall'odore nauseabondo
                                                            d4    Offerta Desiderata
  3   Ossao metallo, che la melma assorbe prontamente
                                                             1    La promessa di trovare un oggetto smarrito di
 4    Quattro litri di qualsiasi fluido effervescente             grande importanza per la cultura della creatura
                                                             2    Sfidare la creatura a un tipo di gara amichevole,
                                                                  per esempio di ballo, di canto o di bevute


                                                            CAPITOLO     4   | STRUMENTI     PER     IL DUNGEON   MASTER
                                                                                                                           149
       d4      Offerta Desiderata                                           + Quando una creatura perde pit della meta dei suoi
                                                                              punti ferita
        3.     Recuperare qualcosa che la creatura ha perso                 + Quando una creatura lancia un incantesimo di 1° livello
        4      Informazioni sui segreti o sui punti deboli di un nemico       o superiore
                                                                            + Quando una creatura attiva un oggetto magico
      VEGETALI                                                              * Quando una creatura fa un rumore eccezionalmente
       d4      Offerta Desiderata                                             forte o attira in altro modo l'attenzione
                                                                            + Quando il gruppo trascorre almeno 30 minuti nella
        1      Mezzo chilo di pacciame
                                                                              stessa regione
        2      Acqua di una sorgente infusa con l'energia della
               Selva Fatata                                                 FULGORE BENEDETTO
                                                                            La grazia dei Piani Superiori tocca questa regione.
        3      Estirpare la vegetazione infestante dal territorio della
                                                                            Bisogna determinare un risultato sulla tabella "Effetti
               creatura
                                                                            del Fulgore Benedetto" quando nella regione si verifica
        4      Distruggere tutte le asce e gli oggetti per appiccare        una delle circostanze elencate di seguito:
               un fuoco trasportati dai membri del gruppo
                                                                            « Unacreatura supera un tiro salvezza costretta dalle
                                                                              abilita di un immondo o di un non morto
      PERICOLI AMBIENTALI                                                   + Una creatura é il bersaglio di un incantesimo da chierico
                                                                              o da paladino di 3° livello o superiore
             Per chi cresce nella Selva Fatata, cose come funghi che        + Una creatura ottiene un colpo critico contro un immondo
                                                                              oun non morto
             provocano distorsioni temporali, frutti dalle proprieta        + Una creatura vive un momento illuminante o un trionfo
             strabilianti e giganteschi gatti soriani non sono occorrenze     ispiratore mentre serve la giustizia o sfida il male
             stravaganti; piuttosto, portano a esclamazioni del tipo:
             "Potremmo trasterirci sul Piano Materiale, giusto per          EFFETTI     DEL FULGORE           BENEDETTO
             avere un'idea di come sia un'intanzia normale?!"                d100_—sEffetto

                                                                  TASHA      01-06    Una luce dorata riempie un cilindro di 6 metri di
                                                                                      raggio e 12 metri di altezza centrato su un perso-
      Questa sezione spiega come aggiungere sfide fantastiche                         naggio nella regione e poi svanisce. II personaggio
      in qualsiasi luogo e dare ulteriore vita all'ambientazione                      ei suoi compagni nel cilindro ottengono i benefici
      di un'avventura.                                                                dell'incantesimo favore divino per 1 ora.
         Quando il nome di una creatura appare in grassetto                  07-12    Un'energia radiosa esplode in una sfera del raggio
      in una delle tabelle seguenti, significa che la sua scheda
                                                                                      di 3 metri centrata su una creatura casuale nella
      delle statistiche ¢ disponibile nel Monster Manual.
                                                                                      regione. Ogni creatura nella sfera che non é non
      REGIONI             SOPRANNATURALI                                              morta recupera 3d6 punti ferita. Ogni creatura non
                                                                                      morta nella sfera riceve 3d6 danni radiosi.
      Non tutte le terre prosperano come madre natura aveva
      previsto. Forze magiche, strani intrusi o eventi tragici               13-18    Aberrazioni, immondi e non morti nella regione
      possono alterare il destino di un'area, cambiandone                             hanno svantaggio ai tiri per colpire e alle prove
      radicalmente il territorio. Mentre la flora, la fauna,                          di caratteristica per le successive 24 ore.
      le strutture e gli abitanti possono rimanere inalterati,
                                                                             19-24    Ogni creatura che trasporti il simbolo sacro di una
      il carattere innato della terra assume nuove qualita.
                                                                                      divinita di un piano non malvagio mentre si trova
         Una regione soprannaturale é permeata da una forza
      preternaturale in un'area dalle dimensioni desiderate.                          nella regione ottiene vantaggio ai tiri salvezza per
      Nella zona interessata alcuni effetti e brevi incontri                          le 24 ore successive.
      avvalorano una tematica sottintesa. Questi effetti si                 25-30     Un personaggio nella regione é soffuso di potere
      verificano quando i personaggi attraversano una regione                         celestiale. Per 1 minuto, i suoi attacchi in mischia
      influenzata o si interessano di una specifica localita colpita.
                                                                                      infliggono 2d6 danni radiosi extra se il colpo
         Le descrizioni delle seguenti regioni soprannaturali
                                                                                      va a segno,
      ne riassumono le caratteristiche, presentano una tabella
      dei potenziali effetti all'interno dell'area interessata               31-36    Un'arma semplice o da guerra non magica portata
      ed evidenziano possibili cause scatenanti che possano                           da un personaggio nella regione ottiene le proprieta
      dare luogo a effetti casuali. I| DM pud personalizzare                          di una mazza della distruzione per 24 ore.
      liberamente gli effetti di ogni regione per adattarli
      a qualsiasi avventura.
         Gli effetti di una regione si verificano ogni volta
      che si desidera, nel momento in cui la descrizione
      lo suggerisce 0 in una o pitt delle seguenti circostanze:

      : Subito dopo che il gruppo entra per la prima volta
        nella regione


150   CAPITOLO       4    | STRUMENTI    PER   IL DUNGEON       MASTER
                                        WG   emengurid
UN   SANTUARIO   BENEDETTO   DE!   KI-RIN



     em




 d100_—sEffetto                                                                   Effetto
 37-42     Una spada volante e scintillante (usa la scheda                        Un personaggio presente nella regione si sente
           delle statistiche della spada volante nel Monster                      profondamente motivato e ottiene i benefici dell'in-
           Manual) compare entro 18 metri da un‘aberrazione,                      cantesimo benedizione per 1 minuto. Pud anche
           un immondo o un non morto, che diventa il bersaglio                    scegliere altre due creature nel suo campo visivo
           della spada. La spada infligge danni radiosi invece                    che possono ottenere i benefici dell'incantesimo.
           di danni taglienti e conosce la posizione esatta del           67-72   Una voce che proferisce parole in Celestiale risuona
           suo bersaglio mentre il bersaglio si trova all'interno                 possente e pud essere udita in tutta la regione. Ogni
           della regione. La spada svanisce quando essa                           creatura nella regione deve effettuare un tiro salvezza
           o il suo bersaglio vengono ridotti a 0 punti ferita.                   su Costituzione con CD 15. Se lo supera, la creatura
43-48      Uno dei personaggi nella regione sente sussurri                        guadagna 2d10 punti ferita temporanei, mentre
           di esseri celestiali o melodie di cori celestiali.                     se lo fallisce, la creatura @ assordata per 1 minuto.
           Il personaggio pud porre a quelle voci una domanda             73-78   Un personaggio presente nella regione ottiene
           come se usasse |'incantesimo comunione.                                l'abilita di curare le afflizioni per 1 ora. Con un'azione,
 49-54     Aberrazioni, immondi e non morti nella regione                         pud lanciare ristorare inferiore o ristorare superiore
           emanano un bagliore cremisi per 1 minuto.                              senza spendere uno slot incantesimo e senza
           Le creature diffondono una luce fioca in un                            bisogno di componenti materiali.
           raggio di 3 metri, gli attacchi contro di loro hanno           79-84   Gli effetti dell'incantesimo santificare (CD del tiro
           vantaggio se l'attaccante puo vederle e le creature                    salvezza 17), con uno dei suoi effetti extra (a scelta
           non possono trarre vantaggio dall'essere invisibili.                   del DM), si manifestano nella regione per 24 ore.
 55-60     Un potere celestiale esplode in una sfera                      85-90   Una voce angelica risuona in tutta la regione.
           di luce divina del raggio di 9 metri centrata                          Ogni creatura nell'area deve superare un tiro
           su un'aberrazione, un immondo                 o una creatura           salvezza su Saggezza con CD 15 0 eseguire
           non morta all'interno della regione. Ogni creatura                     l'‘opzione Supplica dell'incantesimo comando.
           entro la sfera deve effettuare un tiro salvezza su
           Costituzione con CD 15. Se lo fallisce, la creatura
           subisce 4d6 danni radiosi ed é accecata, mentre se
           lo supera subisce la meta dei danni e non é accecata.
                                                                          CAPITOLO    4 | STRUMENTI        PER   IL DUNGEON         MASTER      151
       d100_—Effetto                                                      d100    Effetti
       91-95   Un personaggio nella regione ottiene permanen-             11-15   Uno sciame di mosche bioluminescenti converge
               temente resistenza ai danni necrotici. Bisogna                     verso una creatura casuale nella regione. Per il
               ripetere il tiro se il personaggio ha gia ottenuto                 minuto successivo, la creatura diffonde una luce
               questo effetto con un tiro.                                        fioca in un raggio di 3 metri, qualsiasi attacco
      96-00    Un personaggio presente nella regione ottiene                      contro di essa ha vantaggio se l'attaccante pud
               l'abilita di usare il privilegio del chierico Intervento           vederla e la creatura non pud trarre vantaggio
               divino, che ha successo automaticamente.                           dall'essere invisibile.
               Il personaggio pud utilizzare il privilegio concesso       16-20   Uno sciame di termiti erompe dal terreno, insieme
               in questo modo solo una volta ed entro 7 giorni.                   a dozzine di ossa e un tesoro a scelta del DM (vedi
               Bisogna ripetere il tiro se il personaggio ha gia                  "Tesori Casuali" nella Dungeon Master's Guide).
               ottenuto questo effetto con un tiro.                       21-25   Una creatura a forma di grillo con le statistiche
                                                                                  di un gatto si lega a una creatura casuale e la segue
      INFESTAZIONE                                                                come un animale domestico affettuoso per 24 ore
      In molti mondi, la biomassa degli insetti supera radical-                   prima di scappare via.
      mente quella degli organismi superiori. Le migrazioni               26-30   Uno ammasso di 1d4 + 2 larve debolmente
      di massa e le specie di insetti letali possono mettere
                                                                                  luminescenti compare in uno spazio libero nel
      in pericolo le creature piti grandi, ma normalmente
                                                                                  raggio di 9 metri dal gruppo. Qualsiasi creatura
      la maggior parte degli insetti crea solo piccoli fastidi.
      Tuttavia, con la rapida crescita della popolazione selvaggia,               che consumi una di queste succulente larve
      la manipolazione magica, la crescita soprannaturale,                        riceve i benefici di una pozione di guarigione.
      l'incrocio con specie ultraterrene o circostanze ancora             31-35   Una grande falena dai colori psichedelici vola
      pit singolari, gli insetti possono invadere un'intera regione.
                                                                                  sopra il gruppo, spargendo sui personaggi una
      Sciami di insetti diventano le specie dominanti in un'area,
                                                                                  strana polvere. Le creature su cui vola la falena
      consumando piante e animali, creando elaborati alveari
      o tunnel e infestando le strutture e la terra.
                                                                                  devono superare un tiro salvezza su Costituzione
         I seguenti effetti rappresentano una regione invasa                      con CD 16, altrimenti sonno affascinate da tutte
      da insetti o alveari di creature simili, probabilmente                      le creature per 1 minuto.
      manipolate dalla magia, da un'intelligenza ultraterrena             36-45   La regione é ricoperta da soitili ragnatele,
      o da fattori ambientali per infestare un'area in massa                      che fungono da terreno difficile.
      e scacciare tutte le altre forme di vita.
         Bisogna determinare un risultato sulla tabella "Effetti          46-50   Quasi tutte le superfici sono ricoperte da gusci
      delle Infestazioni" quando nella regione si verifica una                    simili a esoscheletri di cicale che scricchiolano
      delle circostanze elencate di seguito:                                      rumorosamente quando calpestati, dando
      + Ragnatele, bozzoli, alveari, formicai o altre dimore
                                                                                  svantaggio alle prove di Destrezza (Furtivita)
        degli insetti vengono disturbati.                                         effettuate mentre ci si sposta su di esse. | gusci
      + Una creatura attacca uno sciame di insetti o un insetto                   scompaiono dopo 1 ora.
        piccolo o pid grande, come un millepiedi gigante                  51-55   Un enorme verme rigonfio emerge dal terreno entro
        o un ragno gigante, nella regione.                                        3 metri dal gruppo ed esplode, ricoprendo il terreno
      + Una creatura inizia un riposo breve o lungo.
                                                                                  di icore in un quadrato con lato di 3 metri centrato
                                                                                  su di sé. Questa regione subisce l'incantesimo unto
      EFFETTI DELLE INFESTAZIONI
                                                                                  (CD del tiro salvezza 13) per 1 minuto.
       d100_—sEffetti
                                                                          56-60   || terreno frana sotto una creatura casuale, creando
       01-05   Intensi ronzii o rumori stridenti riempiono la
                                                                                  una fossa di sabbie mobili (vedi la Dungeon Master's
               regione per le successive 24 ore. A eccezione dei
                                                                                  Guide).
               suoni veramente cacofonici, le creature possono
                                                                          61-65   Una creatura casuale nella regione deve superare
               sentire solo parole e rumori che hanno origine
                                                                                  un tiro salvezza su Costituzione con CD 16,
               entro 3 metri da loro.
                                                                                  altrimenti contrae la malattia vista putrefatta (vedi
       06-10    Inizia una migrazione di massa di insetti,
                                                                                  la Dungeon Master's Guide) da minuscoli parassiti.
               con ondate di insetti Minuscoli che strisciano
               ovunque nella regione. Le creature non possono
               effettuare un riposo breve o lungo nella regione
                nelle successive 24 ore.




152   CAPITOLO     4 | STRUMENTI        PER IL DUNGEON           MASTER
        Effetti                                                 d100_—sEffetti
        Insetti del colore del letame ricoprono il terreno.     81-85   Una creatura casuale nella regione deve superare un
        Le creature che si muovono a meta della loro                    tiro salvezza su Costituzione con CD 16, altrimenti
        normale velocita base possono ignorare gli                      diventa ospite di un tipo di tenia particolarmente
        insetti. Coloro che si muovono     pit in fretta,               aggressivo. La creatura colpita non ottiene alcun
        devono superare un tiro salvezza su Costituzione                beneficio dal nutrirsi finché non riceve una cura che
        con CD 16 0 diventare avvelenati fino all'inizio                rimuove la malattia. Una creatura immune alle ma-
        del loro turno successivo. La velocita base della               lattie supera automaticamente questo tiro salvezza.
        creatura avvelenata in questo modo viene ridotta        86-90   Acari pungenti infestano gli indumenti delle
        a0, poiché essa viene sopraftatta dall'odore                    creature nella regione. Qualsiasi creatura che
        nauseabondo degli insetti schiacciati. Le creature              indossi un'armatura media o pesante subisce
        che non hanno bisogno di respirare superano                     svantaggio a tiri per colpire, prove di caratteristica
        automaticamente questo tiro salvezza.                           e tiri salvezza per le successive 24 ore.
71-75   Uno dei personaggi presenti nella regione deve          91-95   Piccoli aracnidi invadono gli spazi incustoditi.
        superare un tiro salvezza su Saggezza con CD 15                 La prossima volta che una creatura casuale nella
        o essere trasformato in un ragno gigante, come                  regione indossa gli abiti o un'armatura dopo un
        se fosse stato lanciato l'incantesimo metamorfosi.              riposo lungo, deve superare un tiro salvezza su
        L'incantesimo dura 1 ora o finché non viene dissolto.           Costituzione con CD 16, altrimenti subisce 11
76-80   Una creatura casuale nella regione deve superare                 (2d10) danni da veleno.
        un tiro salvezza su Costituzione con CD 16,             96-00   Innumerevoli minuscoli insetti succhiasangue
        altrimenti il suo equipaggiamento verra infestato               infestano la regione per le successive 1d6 ore.
        da famelici pesciolini d'argento. La creatura scopre            Ogni ora, ciascuna creatura nella regione deve
        l'infestazione al termine del suo prossimo riposo               superare un tiro salvezza su Costituzione con CD
        breve o lungo. Se la creatura ha con sé dei materiali           10 o subire 1 livello di indebolimento. Gli insetti
        di carta, i pesciolini d'argento distruggono un libro           non colpiscono le creature immuni alle malattie.
        casuale o un altro oggetto di carta non magico.

                                                                CAPITOLO    4    | STRUMENTI    PER   IL DUNGEON       MASTER
                                                                                                                                 153
      LUOGHI        INFESTATI                                             d100    Effetto
      I luoghi infestati includono case in cui sono state compiute
                                                                          36-40   Durante la notte successiva, una creatura casuale
      gesta oscure, luoghi di uccisioni di massa e posti in cui
      qualcuno é sono morto mentre provava forte paura,                           addormentata scompare e ricompare sepolta nella
      dolore oppure odio. In questi luoghi risuonano gli echi                     terra non smossa o in uno spazio sotto le assi
      del passato che, come fantasmi, molestano i visitatori,                     del pavimento circa 30 cm sotto i] posto in cui
      nonostante cerchino tregua da traumi antichi. Pochi sono                    si era assopita. La creatura pud liberarsi o essere
      i luoghi infestati senza motivazioni profonde e il DM pud                   liberata da qualcun altro superando una prova
      facilmente personalizzare i risultati generali presenti                     di Forza (Atletica) con CD 13.
      nella tabella seguente per adattarli a qualsiasi tipo
      di narrazione macabra.                                              41-45   Una creatura casuale nella regione subisce
         Bisogna determinare un risultato sulla tabella "Effetti                  l'incantesimo levitazione (CD del tiro salvezza 15)
      dei Luoghi Infestati" quando nella regione si verifica una                  per 1 minuto.
      delle circostanze elencate di seguito:                              46-50   Un fantasma non violento, ma inquietante, forse
      «    Una creatura subisce la condizione spaventato.                         un animale domestico, un bambino incline agli
      +    Pitt creature non sono in grado di vedere.                             incidenti o un alluce smembrato, compare e segue
      «    Una creatura é sola.                                                   una creatura casuale per 24 ore prima di scomparire.
      «    Arriva la mezzanotte 0 un'altra ora minacciosa.                        Il fantasma svanisce se viene ridotto a 0 punti ferita.
      +    Un fantasma o un'altra creatura legata alla triste
           storia della regione minaccia il gruppo.                       51=35   L'aspetto del personaggio di un giocatore cambia
                                                                                  per le successive 24 ore per riflettere la storia
      EFFETTI       DE! LUOGHI         INFESTATI                                  dei luoghi infestati della regione. Per esempio,
          d100_—sEffetto                                                          potrebbe manifestare la caratteristica cicatrice
                                                                                  sul volto associata a un famigerato tiranno morto
          01-05   Inizia un violento temporale, centrato sulla regione
                                                                                  nella regione.
                  che continua incessante, finché il gruppo non
                  abbandona l|'area.                                      56-60   Per le successive 24 ore, qualsiasi umanoide ucciso
                                                                                  nella regione si decompone rapidamente e risorge
          06-10   Un edificio casuale nella regione ottiene i benefici
                                                                                  come scheletro 1d10 minuti dopo la morte.
                  dell'incantesimo vigilanza e interdizione (CD del
                  tiro salvezza 13) per le successive 24 ore.             61-65   Nelle 24 ore successive, ogni volta che una creatura
                                                                                  viene ferita, il suo sangue (0 un fluido simile)
          11-15   Una parte ordinaria dell'ambiente in cui si trova
                                                                                  si sparge per formare un breve messaggio 0 una
                  un personaggio casuale, come un tronco d‘albero
                                                                                  scena macabra.
                  0 una testa di animale imbalsamata, si anima per
                  ] minuto e sussurra un avvertimento o minaccia          66-70   Uno spirito si annida nell'arma semplice o da guerra
                  di rivelare uno dei segreti del personaggio.                    di uno dei personaggi, rendendola un oggetto
                                                                                  magico senziente fino a quando il personaggio non
          16-20   Tutta la luce intensa si indebolisce e diventa
                                                                                  lascia la regione. Genera casualmente le proprieta
                  luce fioca per 24 ore. Le fonti di luce fioca,
                                                                                  dell'oggetto come descritto nella sezione "Oggetti
                  come le candele, non emettono alcuna luce.
                                                                                  Magici Senzienti" della Dungeon Master's Guide.
          21-25   La temperatura nella regione scende di 5 gradi
                                                                          71-75   Una forza spettrale si manifesta a un personaggio
                  ogni ora per le successive 1d6 ore, dopodiché
                                                                                  nella regione, consentendogli di porre una domanda
                  torna alla normalita. Se fa abbastanza freddo,
                                                                                  e ricevere una breve risposta come tramite l'incan-
                  dei cristalli di ghiaccio formano disegni sinistri.
                                                                                  tesimo presagio. La forza si manifesta come una
          26-30   L'ombra di una creatura diventa indipendente per
                                                                                  planchette che si muove su una tavola medianica,
                  le successive 24 ore. L'ombra agisce in maniera
                                                                                  scrivendo su un vetro appannato o sotto forma
                  autonoma rispetto al suo proprietario, magari
                                                                                  di insetti che sciamano e compongono messaggi.
                  soffocando vistosamente o cercando di uccidere
                                                                          76-80   Durante la notte successiva, un personaggio nella
                  un'altra ombra.
                                                                                  regione ha una visione mentre dorme, come se
          31-35   Dopo il tramonto successivo, il sole non sorge pit
                                                                                  fosse il bersaglio dell'incantesimo sogno. || sogno
                  per 36 ore. Durante questo periodo, il cielo sopra              é breve e inquietante, rivela alcuni elementi della
                  la regione potrebbe mostrare una luna cremisi,
                                                                                  storia del luogo e mette il personaggio nei panni
                  essere oscurato da una nebbia torbida o sfavillare
                                                                                  di qualcuno che li ha subito un triste destino.
                  di stelle sconosciute che emettono una luce
                  intermittente.




154   CAPITOLO       4   | STRUMENTI     PER   IL DUNGEON        MASTER
UNA   CASA   INFESTATA




 d100        Effetto                                                            Effetto

 81-85       Una bara o un piccolo spazio chiuso nella regione,                 Per 24 ore, un fuoco fatuo luminoso fluttua su un
             magari una scatola antica, un tumulo di pietra                     cadavere o una tomba nella regione. Se il fuoco
             o un tronco d'albero sigillato con delle pietre,                   fatuo viene messo in un contenitore, la creatura che
             irradia una malignita palpabile. La prima volta                    tiene il recipiente pud lanciare |'incantesimo resurre-
             che una creatura apre questo oggetto, tira un                      zione una volta, senza necessita di usare componenti
             dado. Se ottiene un numero pari, la creatura                       e facendo svanire il fuoco fatuo. Qualsiasi creatura
             ha una visione terribile ed &é spaventata da tutte                 riportata in vita in questo modo fa strani sogni.
             le creature per le successive 24 ore. Se ottiene           96-00   Una misteriosa foschia si solleva dalle ombre.
             un numero dispari, compare un'incarnazione della                   Questa fitta nebbia oscura tutto in una sfera
             morte che attacca come se fosse stata evocata                      del raggio di 15 metri attorno a una creatura
             dalla carta Teschio di un mazzo delle meraviglie.                  casuale nella regione. Qualunque creatura che
 86-90       Nelle 24 ore successive, ogni volta che una                        inizi il turno nella foschia deve superare un tiro
             creatura nella regione recupera punti ferita da un                 salvezza su Costituzione con CD 10 o subire
             incantesimo, la magia curativa lascia delle cicatrici.             1 livello di indebolimento. Lindebolimento
             Questo fenomeno potrebbe essere accompagnato                       non pud essere rimosso mentre la creatura
             da un'espulsione di bile nera o da una forza spettrale             é nella nebbia. Inoltre, le creature vedono
             che si libera dalla creatura. Le cicatrici possono                 cose inquietanti nella foschia, come rovine
             essere rimosse solo con ristorare superiore 0 desiderio.           minacciose o sagome silenziose che sfuggono
                                                                                all'inseguimento. La foschia non puo essere
                                                                                dispersa dal vento, ma svanisce dopo 1 minuto.




                                                                        CAPITOLO    4 | STRUMENTI       PER   IL   DUNGEON     MASTER     I   Ol
                                                                                                                                               1
MAGIA SFIBRATA                                                     di00_——Effetto
In questa regione cid che da origine alla magia é stato
                                                                   36-40   Tutti i fuochi presenti nella regione si tramutano
danneggiato o corrotto, La magia @ una forza imprevedibile
e quando una creatura tenta di lanciare un incantesimo,                    in ghiaccio, emanando una luce bluastra che
i risultati possono essere davvero insoliti. Tali regioni                  fornisce un'illuminazione pari a quella normalmente
possono manifestarsi a causa di un potente rituale andato                  emanata dal fuoco. Inoltre, per 1 giorno, tutta
storto (o nel caso questo coinvolga azioni pericolose                      la regione irradia freddo estremo (vedi la Dungeon
e distruttive), a seguito di catastrofiche battaglie magiche               Master's Guide).
o nel luogo in cui un artefatto magico é andato distrutto.
                                                                   41-45   Una creatura casuale nella regione che abbia
   Bisogna determinare un risultato sulla tabella "Effetti
della Magia Sfibrata" quando nella regione si verifica                     a disposizione slot incantesimo diventa il fulcro
una delle circostanze elencate di seguito:                                 di magia ambientale per 1 ora. Al termine di ognuno
                                                                           dei turni di questa creatura, le altre creature nel
+ Vengono spese tutte le cariche di un oggetto magico.
                                                                           raggio di 3 metri da essa devono superare un tiro
¢ Sispende uno slot incantesimo di 1° livello o superiore.
+ Un drago, un folletto o un elementale con un grado                       salvezza su Destrezza contro la CD del tiro salvezza
  di sfida pari a 5 o superiore muore.                                     dell'incantesimo dell'incantatore o subire 1d6 danni
                                                                           da forza.
EFFETTI     DELLA    MAGIA      SFIBRATA                           46-50   L'incantesimo sfera infuocata (CD del tiro salvezza
 d100_—Effetto                                                             15) si attiva spontaneamente in uno spazio libero
 01-05    Tutti gli oggetti magici nella regione perdono                   nel raggio di 1,5 metri dal gruppo. Con punteggio
          temporaneamente le loro proprieta magiche,                       di iniziativa 20 (perdendo in caso di pareggio),
          diventando non magici per 1 ora. Gli artefatti                   la sfera si muove per 9 metri verso la creatura pit
          non subiscono alcun effetto. Quando gli oggetti                  vicina. La sfera scompare dopo 1 minuto.
          riacquistano la loro magia, la sintonizzazione           51-55   Le armi semplici o da guerra non magiche presenti
          di una creatura viene ripristinata.                              nella regione iniziano a crepitare di potere magico.
 06-10    La regione perde la connessione con la magia                     Queste armi diventano magiche per 1 ora, durante
          per 1 ora e per la durata dell'incantesimo, l'intera             la quale forniscono un bonus di +] agli attacchi
          regione subisce gli effetti dell'tincantesimo campo              e ai tiri per i danni effettuati con esse.
          anti-magia.                                              56-60   Dell'energia vorticosa circonda una creatura
 11-15    Una creatura casuale nella regione deve superare                 casuale nella regione per 24 ore. Per la durata
          un tiro salvezza su Destrezza con CD 15, altrimenti              dell'effetto, la creatura ottiene resistenza ai danni
          resta imprigionata in una sfera elastica di Otiluke              da forza e la sua velocita viene ridotta di 3 metri.
          per | minuto.                                            61-65   Tutti i personaggi nella regione all'improvviso
 16-20    Una creatura casuale nella regione che abbia                     imparano un po' di magia, apprendendo un
          speso degli slot incantesimo ne recupera uno                     trucchetto da mago a scelta del personaggio
          di livello casuale.                                              e memorizzandolo per 1d8 giorni.
 21-25    Nella regione lampeggiano dei bagliori di energia        66-70   Una creatura casuale nella regione emette scintille
          magica per 1 minuto. Per la durata dell'effetto,                 di energia scoppiettante per 1 ora. Per la durata
          in ciascun round con punteggio di iniziativa pari                dell'effetto, la creatura emana magicamente luce
          a 20 (perdendo in caso di pareggio) una creatura                 intensa entro un raggio di 3 metri e luce fioca
          casuale subisce 2d4 danni del tipo determinato                   per ulteriori 3 metri. In pit, le creature che tocca
          lanciando un dé: 1: acido, 2: freddo, 3: fuoco, 4:               subiscono 1d6 danni da forza (questo richiede un
          forza, 5: fulmine, 6: tuono.                                     colpo senz'armi se il bersaglio non é consenziente).
 26-30    Uno dei personaggi presenti nella regione deve           71-75   Tra due creature nella regione a non pit di 9 metri
          superare un tiro salvezza su Saggezza con CD 15                  di distanza I'una dall'altra che non siano dietro
          o essere trasformato in un cane intermittente,                   copertura totale si forma un arco di fulmini largo
          come se fosse stato lanciato l'incantesimo                       1,5 metri. Ogni creatura in quell'arco (incluse
          metamorfosi, Lincantesimo dura 1 ora o finché                    le due da esso collegate) deve effettuare un tiro
          non viene dissolto.                                              salvezza su Destrezza con CD 13; se lo fallisce,
 31-35    Una creatura nella regione che abbia a disposizione              subisce 4d6 danni da fulmine, mentre se lo supera
          slot incantesimo, ne spende uno di livello casuale               subisce la meta di quei danni.
          per lanciare una pioggia innocua di scintille e suoni.   76-80   Lincantesimo inversione della gravita (CD del tiro
                                                                           salvezza 18) si attiva per 1 minuto, centrato sul
                                                                           terreno sotto una creatura casuale nella regione.



CAPITOLO     4 | STRUMENTI       PER     IL DUNGEON     MASTER
                                                                                                GIOVANE   ELFO   DEI   BOSCHI   CERCA   DI

                                                                                                   TOCCARE   DELLA     MAGIA    SFIBRATA.




d100    Effet                                                         d100   _Effetto                                                         wR
81-85   Con punteggio di iniziativa pari a 20 (perdendo              91-95   Per le 24 ore successive, la prima volta che una
        in caso di pareggio), due creature casuali nella                     creatura nella regione bersaglia un'altra creatura
        regione devono superare entrambe un tiro                             con un incantesimo, chi lancia l'incantesimo deve
        salvezza su Carisma con CD 15. Se uno dei tiri                       effettuare un tiro salvezza con CD 11 utilizzando
        salvezza fallisce, le creature si teletrasportano                    la Sua caratteristica da incantatore. Se fallisce,
        magicamente scambiandosi di posto. Se entrambi                       'incantesimo si ritorce contro di lui. Se invece
        i tiri salvezza hanno successo, nessuna delle due                    lo supera, l'incantesimo funziona normalmente.
        viene teletrasportata.                                               Dopodiché I'effetto termina.
86-90   Una creatura casuale nella regione interrompe                96-00   Entro il minuto successivo, una creatura casuale
        gli incantesimi altrui per 1 ora. Quando qualcuno                    nella regione pud improvvisamente lanciare una
        entro un raggio di 6 metri da questa creatura lancia                 volta l'incantesimo desiderio. Bisogna ripetere
        un incantesimo, deve superare un tiro salvezza                       il tiro se nelle 24 ore precedenti é gia uscito
        con CD 15 utilizzando la sua caratteristica da                       questo risultato.
        incantatore, altrimenti il suo incantesimo svanisce
        senza provocare alcun effetto. Lo slot incantesimo,
        la carica 9 il privilegio usati per lanciare l'incantesimo
        vanno sprecati.




                                                                     CAPITOLO    4 | STRUMENTI      PER    IL DUNGEON            MASTER      157
REAME REMOTO                                                        d100_—Effetto
Quando le anime si allontanano dal Piano Materiale dopo
                                                                    28-36   Le distanze nella regione diventano incomprensibili.
la morte, esse dimorano nel Piano Astrale come spiriti
o vengono trascinate verso uno dei Piani Esterni per
                                                                            Le creature effettuano tiri per colpire a distanza
continuare il loro viaggio. Tuttavia, alcune entita trovano                 con svantaggio e la gittata di questi attacchi viene
il modo di viaggiare oltre i Piani Esterni e dimorano nel                   dimezzato.
Reame Remoto. Li si trasformano nel corso di econi in               37-45   I paesaggio si scioglie in una massa di carne che
abomini 0 antichi mali, fremendo di rabbia in una realta                    si contorce, con occhi e bocche zannute. Da uno
con le sue proprie leggi. Tutti coloro che rimangono nel
                                                                            spazio libero del terreno carnoso sorgono 1d4 +5
Reame Remoto alla fine vengono trasformati in forme
aliene dalle forze occulte del regno.
                                                                            fauci gorgoglianti che attaccano chiunque sia nel
   Linfluenza perniciosa del Reame Remoto é spesso                          loro campo visivo.
subdola e trapela nel Piano Materiale attraverso luoghi             46-54   Mormorii incomprensibili minacciano di sopraffare
dove il confine con la realta é pitt sottile o sotto forma                  la mente di una creatura casuale presente nella
di pensieri invasivi che ispirano la vita a scegliere                       regione. All'inizio del suo turno, la creatura deve
di seguire percorsi alieni.
                                                                            superare un tiro salvezza su Intelligenza con CD
   Bisogna determinare un risultato sulla tabella "Effetti
                                                                            13 0 usare la sua azione per effettuare un attacco
del Reame Remoto" quando nella regione toccata dal
Reame Remoto si verifica una delle circostanze elencate                     in mischia contro la creatura pili vicina che riesce
di seguito:                                                                 a vedere. Se non ci sono altre creature nel suo
                                                                            raggio d'azione, il bersaglio usa la sua azione
- Un warlock il cui patrono ultraterreno é un Grande
  Antico ottiene 1 o 20 al tiro del d20 per una prova                       per balbettare.
  di caratteristica, un tiro per colpire o un tiro salvezza.        55-63   Bizzarre appendici si dimenano sotto il terreno
- I personaggi fanno un riposo breve o lungo nella regione.                 e intorno agli alberi o ad altre strutture all‘interno
- Una creatura trascorre pit di un'ora a leggere un tomo                    di questa regione. Dozzine di arti spuntano
  occulto scritto da qualcuno che ha visto 0 interagito
                                                                            fuori, intrappolando chiunque si trovi in una sfera
  in qualche modo con il Reame Remoto.
                                                                            di 9 metri che circonda una creatura casuale.
EFFETTI    DEL REAME         REMOTO                                         Ogni creatura nella sfera deve superare un tiro
                                                                            salvezza su Destrezza con CD 14 o subire 3d6 danni
  d100_—_Effetto
                                                                            contundenti ed essere trattenuta. Qualsiasi creatura
 01-09    Una struttura nella regione sussurra debolmente.                  che termini il proprio turno nell'area subisce
          Ogni creatura entro 18 metri dalla struttura e che                3d6 danni contundenti. Una creatura pud provare
          sia in grado di sentirla deve superare un tiro                    a liberare se stessa o qualcun altro trattenuto alla
          salvezza su Saggezza con CD 12, altrimenti
                                                                            sua portata utilizzando un‘azione per superare una
          é affascinata. Mentre é affascinata, la creatura
                                                                            prova di Forza o Destrezza con CD 14 (a sua scelta).
          deve muoversi verso la fonte del sussurro, evitando
                                                                    64-72   Le creature presenti nella regione non possono
          pericoli evidenti. Quando raggiunge la fonte, diventa
                                                                            uscirne e ripercorrono lo stesso cammino pill e pil
          incapacitata. La creatura pud ripetere il tiro salvezza
                                                                            volte. Quando se ne rendono conto, sono passate
          quando subisce danni e alla fine di ogni ora e,
                                                                            2d10 ore, durante le quali non hanno fatto progressi
          se lo supera, l'effetto svanisce.
                                                                            nel tentativo di andarsene. L'effetto termina
 10-18    Un antico male rivolge la sua attenzione alla regione,            e ciascuna creatura deve superare un tiro salvezza
          imponendo la pressione della sua insondabile pre-                 su Costituzione con CD 10 0 subire 1 livello di
          senza sul luogo. Qualsiasi creatura che completi un
                                                                            indebolimento.
          riposo nella regione deve superare un tiro salvezza
                                                                    73-79   Una creatura casuale nella regione comincia
          su Carisma con CD 12 per non perdere i benefici
                                                                            a sentire degli strani sussurri e deve superare
          guadagnati con il riposo. Trova invece strani
                                                                            un tiro salvezza su Saggezza con CD 14 o rimane
          scarabocchi, pietre impilate o le sue cose disposte
                                                                            affascinata. Mentre é affascinata, la creatura
          in schemi intricati e astrusi nelle vicinanze.
                                                                            si concentra sulla trascrizione dei disegni blasfemi
 19-27    Le piante e gli animali del luogo condividono un'in-              che appaiono nella sua mente usando qualsiasi
          telligenza malevola. II personaggio tira un d6. Con 1             mezzo a disposizione (inchiostro, carbone, fango
          e 2, l'incantesimo piaga degli insetti viene centrato             o il proprio sangue). A meno che non sia trattenuta,
          su una creatura casuale nella regione. Con 3 e 4,                 la creatura completa i disegni in 1 ora di lavoro.
          1d4 sciami di corvi e 1d4 sciami di topi si raduna                Quando la creatura termina il suo lavoro, non é pil
          e attacca qualsiasi altra creatura nella regione.                 affascinata e uno slaad della morte appare entro
          Con 5 e 6, un treant (in un terreno boscoso)
                                                                            9 metri da essa e attacca chiunque sia nel suo
          o un galeb duhr (in terreni pili rocciosi) attacca.               campo visivo.



CAPITOLO      4 | STRUMENTI      PER   IL DUNGEON       MASTER
                                                      UN'INCURSIONE     NEL REAME   REMOTO    CON   | NAUTILOID!   DEI Divoratori   01 MENTI

                                                                   :

                                                                       cart




d100    Effetto                                                            d100     Effetto
80-85   Le caratteristiche e le strutture naturali di questa               91-95    Occhi scrutatori, che piangono lacrime viscide,
        regione si contorcono per indicare parole                                   appaiono su oggetti inanimati in tutta la regione.
        e formare strani simboli. Qualsiasi creatura che                            Questi occhi osservano i personaggi, che non
        cerchi di leggere i messaggi deve effettuare una                            possono sorprendere le creature all'interno
        prova di Intelligenza (Arcano) con CD 20. Se la                             della regione finché esistono gli occhi. Gli occhi
        supera, la creatura acquisisce conoscenze come                              si chiudono e spariscono se subiscono danni.
        se avesse lanciato l'incantesimo contattare altri                           Bisogna ripetere il tiro se il personaggio ha gia
        piani. Se fallisce, la creatura subisce lo stesso                           ottenuto questo effetto con un tiro.
        effetto di un tiro salvezza fallito contro l'incantesimo          96-00     Uno squarcio nella realta crea una voragine
        confusione. Questo effetto termina alla fine del                            nella regione, simile all'incantesimo portale,
        turno successivo della creatura.                                            che attraversa il Reame Remoto e si connette con
86-90   In questa regione, le cose di forma circolare                               un piano casuale. Qualsiasi creatura che cada nella
        (come bottoni, sfere di cristallo, il sole e cos)                           voragine subisce 10d10 danni psichici dagli orrori
        via) risultano spaventosamente intollerabili.                               del Reame Remoto e compare in uno spazio vuoto
        Una creatura casuale che inizi il suo turno in                              vicino alla voragine su un altro piano casuale.
        questa regione deve superare un tiro salvezza                               La voragine svanisce dopo 2d10 + 2 ore.
        su Intelligenza con CD 14 o trascorrere il proprio
        turno cercando di distruggere rumorosamente
        questi oggetti.




                                                                          CAPITOLO      4 | STRUMENTI          PER   IL DUNGEON        MASTER
                                                                                                                                                159
      CONVERSALIONE       TRA   ANIMAL!   DOPO    AVER

      OTTENUTO   LA   CAPACITA    DI   PARLARE    DA   ENERGIA

      PSICHICA AMBIENTALE.
                         —-
                      tr. ah




      RISONANZA            PSICHICA                                           EFFETTI     DELLA       RISONANZA      PSICHICA
      In un'area di risonanza psichica, la magia produce strani                d100     Effetto
      effetti sulle creature e sugli oggetti. Queste manifestazioni
                                                                              01-06     Per una volta nelle prossime 24 ore, una creatura
      vengono originate da forti emozioni combinate all'uso della
      magia o dalla presenza di creature psioniche.                                     casuale nella regione ottiene l'abilita di lanciare
         Bisogna determinare un risultato sulla tabella "Effetti                        l'incantesimo individuazione dei pensieri (CD del
      della Risonanza Psichica" quando nella regione si verifica                        tiro salvezza 13) senza il bisogno di componenti
      una delle circostanze elencate di seguito:                                        di alcun tipo. La caratteristica da incantatore per
      + Una creatura ha una forte esperienza emotiva.                                   questo incantesimo é I'Intelligenza.
      - Una creatura subisce una quantita di danni psichici per               07-12     Una creatura casuale nella regione viene colpita
        un valore maggiore del suo punteggio di Costituzione.                           dall'incantesimo vuoto mentale per le 24 ore
      « Una creatura subisce le condizioni affascinato                                  successive.
        oO spaventato.

                                                                                                                                                 ———_
      « Una creatura ha un'esperienza di comunicazione                         13-18    Per 1 minuto, con un punteggio di iniziativa pari a 20
        telepatica.                                                                     (perdendo in caso di pareggio), tutti gli oggetti di
                                                                                        taglia Minuscola 0 Piccola presenti nella regione che
                                                                                        non sono indossati o trasportati vengono scagliati
                                                                                        via da una forza invisibile. Una creatura casuale
                                                                                        nella regione deve superare un tiro salvezza
                                                                                        su Destrezza con CD 15, 0 subire 2d4 danni
                                                                                        contundenti dall'impatto con gli oggetti.




160   CAPITOLO        4   | STRUMENTI            PER    IL DUNGEON   MASTER
 d100   Effetto                                                        IL RISVEGLIO      DI OGNI     Cosa
                                                                       Le leggende sono piene di forze naturali e di oggetti
19-24   Tutti i ricordi tornano alla mente chiari e nitidi
                                                                       comuni che assumono sembianze umanoidi per guidare
        per 1 ora, durante la quale ogni creatura nella                o confondere gli eroi: statue che cantano, animali che
        regione aggiunge il doppio del proprio bonus                   rivelano segreti, nuvole parlanti e cosi via. Alcuni mostri,
        di competenza alle prove di Intelligenza effettuate            come gli elementali, i galeb duhr o i treant, sono a tutti
        per richiamare alla mente delle informazioni.                  gli effetti delle forze naturali animate, ma cid non
                                                                       significa che tutte le rocce in grado di parlare o i torrenti
25-34   Tutti gli umanoidi presenti nella regione accusano             dotati di una certa sagacia debbano necessariamente
        mal di testa ed emorragie nasali e subiscono svan-             disporre di una scheda delle statistiche. Durante le loro
        taggio alle prove su Saggezza (Percezione) per 1 ora.          avventure, i personaggi potrebbero imbattersi in una
        Nella mente di una creatura casuale nella regione              terra dove le piante parlanti sono la normalita, o in un
35-40
                                                                       regno maledetto dove delle anime pietrificate invocano
        emergono e si sviluppano dei poteri psichici.
                                                                       aiuto. Qualunque storia si voglia creare, non bisogna
        Per una volta entro il minuto successivo, la creatura          lasciarsi limitare dall'elenco delle creature presenti nel
        puod utilizzare un'azione bonus per assaltare magi-            Monster Manual o dagli effetti dell'incantesimo animare
        camente la mente di un'altra creatura che é in grado           oggetti. Per rendere un luogo memorabile, non c'é cosa
        di vedere. Il bersaglio deve superare un tiro salvezza         migliore che riempire il fortino di una strega di cimeli
                                                                       sussurranti, una foresta fatata di vegetazione che origlia
        su Intelligenza con CD 14, altrimenti subisce
                                                                       o il tempio di una divinita dei cieli di cori di uccelli
        4d10 danni psichici.                                           cantori. Nelle descrizioni di incantesimi quali animare
41-46   Le paure nascoste si trasformano in incubi. Qualsiasi          oggetti, risveglio, parlare con gli animali, parlare con
        creatura che termina un riposo breve o lungo nella             i vegetali e simili si possono trovare tutte le indicazioni
                                                                       necessarie per dare abilita particolari agli animali
        regione deve superare un tiro salvezza su Saggezza
                                                                       comuni e vita a oggetti inanimati.
        con CD 10 per non perdere i benefici guadagnati           =                                                                    -
        con il riposo.
                                                                      d100_—sEffetto
47-52   Per 1 ora, ogni creatura nella regione ottiene la
        capacita di comunicare telepaticamente con qualsiasi          77-82.   | pensieri prodotti nella regione attirano l'energia
        altra creatura che puo vedere nel raggio di 18 metri.                  psichica ambientale, formando dei campi protettivi
        Se il bersaglio é in grado di comprendere una lingua                   attorno alle menti delle creature. Per l'ora succes-
        qualsiasi, pud rispondere telepaticamente.                             siva, le creature nella regione ottengono resistenza
                                                                               ai danni psichici.
53-58   Una creatura casuale nella regione pud percepire
        la presenza di altre menti a lei vicine per 1 ora.            83-88    Per 1 minuto, con un punteggio di iniziativa pari
        Per la durata dell'effetto, quella creatura ottiene                    a 20 (perdendo in caso di pareggio), una creatura
        vantaggio alle prove di Saggezza (Percezione)                          casuale nella regione deve superare un tiro salvezza
        effettuate per individuare altre creature nel raggio                   su Intelligenza con CD 15 o subire 2d6 danni psichici.
        di 36 metri, incluse quelle dietro copertura totale.          89-94    La mente di una creatura casuale nella regione
59-64   Le creature nella regione soffrono di pensieri                         si riempie di compassione e gioia per 1 minuto.
        annebbiati e difficolta di concentrazione per                          Per la durata dell'effetto, la creatura dispone di
        1 ora. Per tutta la durata dell'effetto, le creature                   vantaggio ai tiri salvezza su Intelligenza, Saggezza
        subiscono svantaggio alle prove di Intelligenza                        e Carisma e subisce svantaggio ai tiri per colpire.
        e ai tiri salvezza su Costituzione necessari per              95-00    La mente di ogni bestia nella regione viene inondata
        mantenere la concentrazione sugli incantesimi.                         di energia psichica. Questa energia porta il punteg-
65-70   Una creatura casuale nella regione comincia                            gio di Intelligenza di ogni bestia a 10, sempre che
        a sentire degli strani sussurri nella sua mente.                       non disponesse di un punteggio pit alto, e la bestia
        | sussurri sono frammenti di pensieri provenienti                      ottiene la capacita di parlare fluentemente i] Comune
        da altre creature a lei vicine. La creatura subisce                    e il Silvano. Questi cambiamenti sono permanenti.
        svantaggio ai tiri per colpire su Saggezza (Intuizione)
        per | ora.
71-76   Per una volta nelle prossime 24 ore, una creatura
        casuale nella regione ottiene |'abilita di lanciare
        l'incantesimo telecinesi (CD del tiro salvezza 15)
        senza il bisogno di componenti di alcun tipo.
        La caratteristica da incantatore per questo
        incantesimo é |'Intelligenza.




                                                                  CAPITOLO         4   | STRUMENTI     PER   IL DUNGEON           MASTER   161
ZONA SPECCHIO                                                         d100    Effetto
Una zona specchio si verifica quando energie planari
                                                                      41-46   Per le 24 ore successive, alcune ferite causate
e magiche convergono e creano un luogo di riflessi.
Creature, oggetti ed energia riflettono, rifrangono,
                                                                              nella regione attraggono delle schegge di vetro
duplicano o vengono trasportati altrove. Tali luoghi                          spettrali che infliggono danni extra. Ogni creatura
nascono dall'intrusione di un Piano degli Specchi                             che non sia un costrutto o un non morto,
teorizzato sul Piano Materiale, o dove la potente                             colpita da un attacco che infligge danni perforanti
magia che governa la transizione, la protezione                               o taglienti, inizia a sanguinare perdendo 1d4 punti
o la divinazione abbia avuto risultati inaspettati.                           ferita all'inizio di ogni suo turno. Se la creatura
   Bisogna determinare un risultato sulla tabella
                                                                              sanguinante viene colpita da un altro attacco simile,
"Effetti della Zona Specchio" quando nella regione
                                                                              il sanguinamento aumenta di 1d4. Una creatura
si verifica una delle circostanze elencate di seguito:
                                                                              qualsiasi pud effettuare un'azione per tamponare la
»    Una creatura frantuma uno specchio.                                      ferita superando una prova di Saggezza (Medicina)
-    Una creatura usa una qualsiasi magia di teletrasporto.
                                                                              con CD 10. Il sanguinamento pud essere fermato
-    Compare un'illusione.
-    Una creatura impersona un'altra creatura.
                                                                              anche se il bersaglio riceve cure magiche.
                                                                      47-52   Gli specchi e le altre superfici molto riflettenti
EFFETTI        DELLA ZONA        SPECCHIO                                     presenti nella regione permettono di effettuare
    d100_——Effetto                                                            spostamenti magici. Ogni creatura che tocca
                                                                              la propria immagine riflessa in un oggetto che
    01-06   Per le 24 ore successive, le creature presenti nella
            regione cominciano a manifestare nuovi privilegi,                 non sta indossando o trasportando pud lanciare
                                                                              immediatamente l'incantesimo passo velato senza
            oltre quelli che gia posseggono. In questo lasso di
            tempo, le creature influenzate ottengono vantaggio
                                                                              il bisogno di componenti di alcun tipo.
            alle prove di Carisma (Inganno) e alle prove di           53-58   Uno dei personaggi pud lanciare l'incantesimo
            caratteristica necessarie per il camuffamento,                    scrutare (CD del tiro salvezza 17) una volta nell'arco
    07-12   Lincantesimo terreno illusorio (CD del tiro salvezza              delle 24 ore seguenti senza il bisogno di componenti
            15) influenza il terreno naturale dell'intera regione,            di alcun tipo usando uno specchio o un‘altra
            facendolo mutare in terreni di tipo diverso a scelta              superficie riflettente.
            del DM.                                                   59-64   La pelle di una creatura casuale nella regione diventa
                                                                              argentea e riflettente per le successive 24 ore.
    13-18   Una creatura casuale all'interno della regione
            ottiene i benefici dell'incantesimo intermittenza                 Per la durata dell'incantesimo, la creatura dispone
            per 1 minuto e inizia a emettere riflessi intermittenti           di vantaggio ai tiri salvezza contro gli incantesimi
            cangianti e scintillanti.                                         e gli attacchi con incantesimo effettuati contro
                                                                              la creatura subiscono svantaggio.
    19-24   Le creature nella regione sono prive di un'immagine
            riflessa. Le prove di Saggezza (Intuizione) fatte         65-70   In uno spazio libero entro un raggio di 18 metri
            contro queste creature subiscono svantaggio, e a loro             da una creatura casuale nella regione compaiono
            volta le creature subiscono svantaggio alle prove                 una spada lunga o una spada corta con la lama
            di Carisma (Persuasione) fatte contro chiunque noti               dentellata fatta di specchi. Larma é una spada
            la loro mancanza di un'immagine riflessa. Quando                  del ferimento (vedi la Dungeon Master's Guide).
            lasciano la regione, le creature riacquistano le loro             Se chi sta impugnando I'arma la usa e ottiene
            immagini riflesse e l'effetto termina.                            un risultato di 1 o 20 a un tiro per colpire, l'arma
                                                                              va in frantumi e dopo l'attacco viene distrutta.
    25-34   Le immagini riflesse di 1d4 creature presenti nella
                                                                      71-76   Per le 24 ore successive, quando nella regione
            regione emergono dagli specchi e attaccano.
            Le immagini riflesse sono versioni bidimensionali                 qualcuno colpisce una creatura con un tiro per
            escintillanti delle creature che le projettano. Le im-            colpire infliggendole dei danni, chi |'ha attaccata
            magini riflesse vanno considerate come ombre che                  deve superare un tiro salvezza su Carisma con CD
            sono folletti invece di non morti e sono vulnerabili              13 o subire una quantita di danni da forza pari alla
            ai danni contundenti invece che a quelli radiosi.                 meta dei danni che ha inflitto alla creatura.

    35-40   Un personaggio presente nella regione ottiene
            i benefici dell'incantesimo immagine speculare.
            Talvolta succede che le immagini create con questo
            incantesimo inizino a parlare e a muoversi di loro
            spontanea volonta.




    CAPITOLO    4    | STRUMENTI        PER   IL DUNGEON   MASTER
LA BOTTEGA    DI UN SARTO
IN UNA ZONA SPECCHIO




  d100       Effetto                                               d100   Effetto
 Ti-82       Due dischi verticali di energia, scintillanti        89-94   Nella regione vorticano fluttuando dei frammenti
             e riflettenti, compaiono in due spazi liberi nella           di specchi rotti che mostrano il riflesso di luoghi
             regione per 1 minuto. Ogni disco ha un diametro              e creature che in realta non sono presenti. Dopo un
             di 1,8 me   fluttua a 30 cm dal suolo. Uno dei due           minuto, i frammenti svaniscono. Con un punteggio
             dischi compare in uno spazio libero nel raggio               di iniziativa pari a 20 (perdendo in caso di pareggio)
             di 9 metri dal gruppo. Ogni creatura che si muove            sferrano un attacco con arma a distanza con
             attraversando il disco ricompare istantaneamente             +6 al tiro per colpire contro una creatura casuale
             in un raggio di 1,5 metri dall'altro disco o nello           nella regione. Se la colpiscono, il bersaglio subisce
             spazio libero pili vicino a esso.                            10 (3d6) danni taglienti.
 83-88       Ogni volta che un personaggio nella regione vede     95-00   Nella regione compare il duplicato di una creatura
             la propria immagine riflessa, quell'immagine                 casuale in uno spazio libero nel raggio di 9 metri
             prende vita impegnando la sua controparte in                 dalla creatura originaria. L'aspetto, le statistiche
             una conversazione offrendosi di rispondere a una             di gioco e l'equipaggiamento del duplicato sono
             domanda, come se avesse lanciato |'incantesimo               identici a quelli della creatura originaria. || duplicato
             divinazione. Dopo aver risposto alla domanda,                attacca immediatamente la creatura cercando
             'immagine riflessa torna alla normalita.                     di ucciderla. Se il duplicato muore, va in frantumi
                                                                          assieme a tutto il suo equipaggiamento riducendosi
                                                                          in frammenti di specchio I| duplicato svanisce
                                                                          se non riesce a uccidere la creatura originaria
                                                                          entro 1 ora.




                                                                  CAPITOLO    4   | STRUMENTI      PER   IL DUNGEON        MASTER
                                                                                            CoLonia 01 Mimic
                                                                                            i




FENOMENI            MAGICI                                       del DM). Nei piccoli di una colonia di mimic queste abilita
                                                                 sono innate e sono in grado di usarle anche quando
La magia ha la capacita di rendere imprevedibili anche           si allontanano dalla colonia, come indicato nella scheda
gli scenari naturali piti rassicuranti. Che siano il risultato   delle statistiche del Mimic Giovane.
di calamita magica, dell'intervento di forze ultraterrene          Affrontare una Colonia. L'obiettivo principale di una
o di connessioni di forze inesplicabili, gli effetti che         colonia di mimic é la sopravvivenza. Per cui, quando
ne conseguono possono variare su una scala che va dal            si rendono conto che non sono in grado di respingere
bizzarro al letale.                                              la forza che li sta minacciando, i mimic diventano
                                                                 disponibili a negoziare. Le colonie di mimic hanno
COLONIE          DI MIMIC
                                                                 imparato molto bene che se non riescono a sconfiggere
Quando sono a caccia di cibo, i mimic imitano il terreno
                                                                 un avventuriero possono cercare di comprarlo offrendogli
e le pareti dei dungeon. Gli esemplari pit rari di questa
                                                                 delle informazioni su creature o luoghi vicini, tesori
specie sviluppano una comprensione pitt completa del
                                                                 nascosti (che la colonia ha ottenuto da un "pasto"
mondo che li circonda e diventano in grado di comunicare
                                                                 precedente), o perfino cedendogli uno dei loro piccoli.
con altre creature. In casi estremamente rari, alcuni
                                                                    Se é la sopravvivenza dell'intera colonia a essere
gruppi di creature di questa specie si uniscono tra loro,
                                                                 minacciata e questa ritiene di avere una possibilita
creando delle vere e proprie colonie. Una volta riuniti
                                                                 di sopravvivere allo scontro, pud sfruttare la sua potenza
in questo modo, i mimic collaborano per creare oggetti
                                                                 combinata utilizzando delle speciali azioni dette "da tana".
molto piti grandi di quanto un singolo mimic possa mai
                                                                 Con un punteggio di iniziativa pari a 20 (perdendo in caso
essere in grado di fare. I componenti di una colonia
                                                                 di pareggio), la colonia di mimic utilizza un'azione da tana
di mimic possono unirsi tra loro per formare edifici, ponti,
                                                                 che provoca uno degli effetti seguenti (ognuno dei quali
formazioni cristalline, pareti rocciose, statue e quasi ogni
                                                                 non pud essere usato in due round consecutivi):
altra cosa. Percid, un intero villaggio che compaia come
dal nulla potrebbe essere un agglomerato di mimic!               + Lacolonia di mimic sceglie fino a tre creature nel
   Comunicazione dei Mimic. | componenti di una colonia            raggio di 90 metri. Ogni bersaglio deve superare un
di mimic sviluppano la telepatia e la capacita di parlare.         tiro salvezza su Forza con CD 15 o la sua velocita viene
Finché si trova entro un raggio di 15 km dalla colonia,            ridotta a O finché nel round successivo il punteggio
ogni mimic pud comunicare telepaticamente con altre                di iniziativa non arriva a 20, poiché parti dell'ambiente
creature entro 36 metri da lui e parlare fluentemente              circostante afferrano il bersaglio. Se il bersaglio fallisce
il Comune e il Sottocomune (0 altre due lingue a scelta            il tiro salvezza con uno scarto di 5 o pitt, subisce invece
                                                                   la condizione di trattenuto per la stessa durata.

CAPITOLO     4    | STRUMENTI    PER   IL DUNGEON     MASTER
                                                                         l'ambiente stesso che la circonda cerchera di trattenere
MIMIC             GIOVANE                                                quella creatura ispirandola a provare sempre di pit: l'emo-
Mostruositd Minuscola (mutaforma)                                        zione legata all'eco emotivo. La creatura diventa il bersaglio
                                                                         di un incantesimo suggestione (CD 16), nell'intento
Classe Armatura 11                                                       di trattenerla nell'area per compiere un atto legato
Punti Ferita 7 (2d4 + 2)                                                 all'emozione associata. Questo effetto dura per 24 ore.
Velocita 3 m, scalare 3 m.                                                  Di seguito sono elencati alcuni degli echi emotivi pit:
                                                                         comuni, con il luogo dove tendono a comparire e una
SS


   FOR           DES        cos               INT    SAG       CAR
                                                                         nota su come di solito influenzano le creature:
  1 (-5)       12 (+1)     13 (41)          1040)   13(+1)   10 (40)
—E_   ==                                                                 Coraggio: Aleggia nei campi di battaglia e risuona nelle
Abilita Furtivita +3                    ”                                  gole, incoraggiando le creature a rivelare verita nascoste
Immunita ai Danni acido                                                    e arievocare, mimandole, le loro pit: grandi vittorie
Immunita alle Condizioni prono                                           Dubbio: Aleggia intorno ai precipizi o nei deserti e induce
Sensi Percezione passiva 11, scurovisione 18 m                             le creature a esitare, facendole dubitare delle loro
Lingue Comune, Sottocomune, telepatia 36 m
                                                                           capacita di arrampicarsi 0 di essere in grado
Sfida 0 (10 PE)                      Bonus di competenza +2
                                                                           di sfuggire alle difficolta
=a                                                                 =
                                                                         Paura: Aleggia nelle caverne e tra le rovine, opprimendo
Falso Aspetto (Solo Forma di Oggetto). Finché il mimic rimane
immobile, non é distinguibile da un oggetto comune.                        di terrore le creature e spingendole a dare sfogo alle
                                                                           loro paure pitt profonde
Movimenti del Ragno. || mimic pud scalare le superfici difficili,        Odio: Aleggia nelle regioni vulcaniche e induce le creature
compresi i soffitti (lungo i quali si muove a testa in giti), senza        a urlare e a distruggere tutto quello che capita loro a tiro
effettuare una prova di caratteristica.                                  Ispirazione: Aleggia intorno ai monumenti commemorativi
                                                                           o alle meraviglie della natura, inducendo le creature
AZIONI
                                                                           a fermarsi li sul posto per creare opere d'arte e rimanerne
Morso. Attacco con Arma da Mischia: +3 al tiro per colpire,                ossessionate
portata 1,5 m, un bersaglio. Colpito: 1 danno perforante pit             Gioia: Aleggia nelle valli o nei campi fioriti, ispirando
2 (1d4) danni da acido.       ~o     Anan                a                 le creature a ballare, rilassarsi e cantare
  lutaf orma. || mimic pud trasformarsi ir
                                         ‘in un oggetto o tornare        Amore: Aleggia lungo le spiagge o tra i frutteti e inco-
      sua forma natu rale, che @ amorfa. Le ‘sue: ‘statistiche restano     raggia le creature a confessare l'amore provato per
       se in ogni forma. Ognio getto che ‘indoss              porta        altre creature e a elencare senza sosta le cose che
           ee trasformato. Se muore, tornaia alla sua                      preferiscono di pit
                                                                         Tristezza: Aleggia tra le rovine e nelle paludi, specialmente
+ Lacolonia di mimic utilizza l'azione Aiuto, supportando                  intorno alle sabbie mobili, e induce le creature a scoppiare
  una creatura a sua scelta nel raggio di 90 metri.                        in lacrime mentre confessano i loro rimpianti
+ Lacolonia di mimic sceglie fino a tre creature nel
                                                                         FRUTTI PRIMORDIALI
  raggio di 90 metri. Ogni bersaglio deve superare un tiro
                                                                         A volte, nei luoghi selvaggi dove il potere della natura
  salvezza su Destrezza con CD 15, altrimenti subisce
                                                                         é particolarmente intenso, nei giardini meticolosamente
  13 (3d8) danni da acido a causa degli orifizi comparsi
                                                                         curati da maghi eccentrici e nei boschi benedetti dalla
  nell'ambiente circostante che lo bersagliano con
                                                                         divina provvidenza, le piante possono produrre frutti
  saliva caustica.
                                                                         infusi di magia primordiale. Non tutte le piante da frutto
+ La colonia di mimic sceglie un cubo di materiale
                                                                         possiedono queste riserve di magia, ma quelle che le
  non magico e inanimato che sia a contatto fisico con
                                                                         hanno sono riconoscibili da segni evidenti: i colori sono
  la colonia. I lati del cubo possono raggiungere una
                                                                         pitt vividi o cangianti, brillano alla luce o si illuminano
  lunghezza massima di 4,5 metri. La colonia rimodella
                                                                         al buio, emanano lievi mormorii 0 danno particolari
  il materiale di cui é fatto il cubo come preferisce.
                                                                         sensazioni al tatto.
  Questa trasformazione dura per 1 ora.
                                                                            Una pianta da frutto pervasa di magia pud produrre
  Quando si determina la difficolta di un incontro                       fino a 1d6 frutti primordiali ogni settimana. Ogni frutto
con una colonia di mimic ostile, bisogna considerare                     primordiale mantiene i suoi poteri per 1 settimana,
la colonia come una creatura aggiuntiva con un grado                     dopodiché perde le sue proprieta magiche restando
di sfida paria 2.                                                        commestibile.
                                                                            Con un'azione, una creatura pud mangiare una parte
EcHI EMOTIVI                                                             del frutto primordiale per ottenerne gli effetti. I] frutto
A volte pud capitare che in un luogo restino impresse le                 puod essere spremuto o cotto senza che perda le sue
forti emozioni provate da chi un tempo vi abitava, lavorava,             proprieta magiche. Il personaggio pud scegliere un effetto
gioiva o soffriva. Le aree che risuonano di echi emotivi di              o determinarlo con un tiro sulla tabella "Effetti dei
solito sono legate da un'emozione comune, come la gioia                  Frutti Primordiali" per sapere cosa succede una volta
o il dolore. Le aree di questo tipo possono piccole come una             ingerito il frutto. Con l'incantesimo identificare & possibile
stanza in una casa o estese come grande foresta. Una volta               conoscere gli effetti benefici del frutto prima di mangiarlo,
al giorno, se una creatura presente nell'area accenna anche              anche se I'incantesimo non rivela se sono presenti
solo di sfuggita a provare l'emozione che pervade la zona,               maledizioni o effetti collaterali.




                                                                         CAPITOLO     4 | STRUMENTI      PER   IL DUNGEON      MASTER     165
                                                                                 «


                                                                       giRiESSYM VOLANO   INTORNO   A UN ALBERO   PRIMORDIALE.




EFFETTI    DE!   FRUTTI   PRIMORDIALI                             dg   Effetto

 d8   Effetto                                                          La creatura sperimenta nella sua mente alcune
  1   Per 1 ora, la creatura recupera 3d8 + 4 punti ferita             visioni di luce brillante che causano euforia.
      e la sua pelle irradia luce intensa entro un raggio              La creatura ottiene i benefici dell'incantesimo
      di 1,5 metri e luce fioca per altri 1,5 metri.
                                                                       interdizione alla morte per 8 ore e deve superare un
                                                                       tiro salvezza su Costituzione con CD 13 per non
      La creatura viene pervasa da un‘ondata di potere.
                                                                       essere avvelenata per la durata dell'incantesimo.
      Per 1 ora, la creatura dispone di vantaggio ai tiri per
      colpire che usano la Forza, alle prove di Forza e ai tiri        La creatura percepisce un debole ronzio in
      salvezza su Forza. Quando !'effetto termina, la crea-            sottofondo a tutto cid che sente per 1 ora, durante
      tura subisce 1 livello di indebolimento.                         la quale ottiene vantaggio ai tiri salvezza contro gli
                                                                       incantesimi.
      La creatura viene pervasa da ondate di vitalita.
      || massimo dei punti ferita della creatura aumenta               La creatura non necessita di mangiare, bere o

      di 2d10 e ottiene lo stesso valore del risultato                 dormire per 1d4 giorni. Per la durata dell'effetto,
      ottenuto in punti ferita. Questo aumento permane                 la creatura non pud essere addormentata con la
      finché la creatura non termina un riposo lungo,                  magia ei suoi sogni si intromettono nei pensieri
      dopodiché la creatura deve superare un tiro salvezza             coscienti causandole svantaggio alle prove di
      su Carisma con CD 15 0 essere maledetta da una                   Saggezza (Percezione).
      forma casuale di licantropia (vedi "Licantropi" nel              La mente della creatura si riempie di sussurri per
      Monster Manual).                                                 24 ore. Per la durata dell'effetto, la creatura riesce

      La pelle della creatura inizia a formicolare. Per 1 ora,         a comunicare telepaticamente con qualunque

      ottiene resistenza a un tipo di danno a scelta del DM.           creatura si trovi nel suo campo visivo entro un
                                                                       raggio di 36 metri. Se il bersaglio é in grado di
                                                                       comprendere almeno una lingua, pud rispondere
                                                                       telepaticamente.




CAPITOLO    4 | STRUMENTI       PER   IL DUNGEON       MASTER
FUNGHI MAGICI                                                      d10_—sEffetti
I funghi possono essere mortali o deliziosi, e qualche
                                                                    10    Per 1 ora, dagli occhi e dalle orecchie della creatura
volta entrambe le cose. Alcuni hanno proprieta magiche,
specialmente quelli che crescono in aree intrise di energia               fuoriesce una nebbia magica che ha gli stessi effetti
mistica, come il Sottosuolo o la Selva Fatata.                            dell'incantesimo nube di nebbia; questa nebbia
   Le creature che hanno competenza nelle abilita                         é incentrata sulla creatura e si muove con essa.
Medicina, Natura o Sopravvivenza di solito sono
conoscitrici di funghi, specie se si tratta di fungi magici,
                                                                  SORGENTI         INCANTATE
poiché i loro effetti benefici possono salvare delle vite
                                                                  Dalle sorgenti incantate sgorgano acque miracolose,
oconferire poteri fuori dal comune. Di fronte a una varieta
                                                                  forse provenienti da fonti di magia sotterranee, forse
sconosciuta di funghi, pero, solo un esperto pud essere
                                                                  benedette da entita occulte. Chi incontra questi luoghi
in grado di identificarli determinandone le proprieta.
                                                                  mistici lungo il suo cammino puo provare a bagnarsi
   Per determinare l'effetto provocato dall'ingestione
                                                                  nelle loro acque o a bere dai loro bacini per sperimentare
di un fungo sconosciuto, é necessario tirare sulla tabella
                                                                  temporaneamente le proprieta magiche che possiedono.
"Effetti dei Funghi Magici".
                                                                  Intorno a queste sorgenti possono aggirarsi entita protettive
                                                                  che scacciano ogni estraneo che osi avvicinarsi, 0 avidi
EFFETTI DEl FUNGHI            MAGICcI                             guardiani che richiedono un pagamento per poter attingere
 d10_—sEffetti                                                    alle acque mistiche.
   1    La pelle della creatura assume un colore insolito.          Molte di queste sorgenti incantate sono state benedette
        || personaggio tira un d4 ottenendo i risultati           da divinita naturali o da esseri fatati, ma altre sono con-
                                                                  taminate, probabilmente inquinate dall'icore di un'entita
        seguenti: 1: viola con macchie gialle, 2: arancio
                                                                  malvagia molto tempo addietro. Proprio come succede
        brillante con striature tigrate, 3: verde ranocchio
                                                                  per le sorgenti incantate pit pure, c'é chi parte alla ricerca
        con ghirigori rossi; 4: rosa acceso con macchie           di questi luoghi contaminati, vuoi per purificarli, vuoi per
        gialle. Questo cambiamento é permanente, a meno           rivendicarne gli infami poteri.
        che non venga rimosso con l'incantesimo ristorare           In ogni caso, che una sorgente sia pura o contaminata,
        superiore o altre magie simili.                           a volte & necessario bere l'acqua per capire che tipo di
                                                                  effetti abbia quella sorgente: basta semplicemente toccare
   2    _Lacreatura ottiene l'effetto di ingrandimento
                                                                  l'acqua o bagnarvisi per un minuto per attivare un effetto.
        o riduzione (con il 50% di possibilita per entrambi)
                                                                     L'acqua di una sorgente incantata perde le sue proprieta
        dell'incantesimo ingrandire/ridurre per 1 ora.            se viene imbottigliata,   a meno che la bottiglia non sia
        La creatura recupera 5d8 + 20 punti ferita.               una fiala preparata appositamente con la benedizione
   4    Lacreatura non é pidl in grado di parlare, ma pud solo    dell'entita che ha reso incantata la sorgente.
        chiocciare e cantilenare come un pollo, riuscendo
        anche a capire il linguaggio dei polli e a parlare con
        loro. Questa maledizione dura per 1 ora, o termina
        se viene lanciato un incantesimo rimuovi maledizione
        o un altro incantesimo simile.
   5    Oralacreatura @ in grado di comprendere                                                                   af
                                                                                                                       FuNGHi   Macici
        e parlare qualsiasi linguaggio per 1d4 giorni.
   6    _Lacreatura ottiene i benefici dell'incantesimo
        telepatia per 24 ore.
   7    Lacreatura ottiene i benefici dell'incantesimo
        parlare con i vegetali per 8 ore.
   8    Laccreatura lancia immediatamente l'incantesimo
       fermare il tempo, senza il bisogno di componenti
        di alcun tipo. La caratteristica da incantatore per
        questo incantesimo é la Costituzione.
   9    La ccreatura lancia immediatamente l'incantesimo
        individuazione dei pensieri, senza il bisogno di com-
        ponenti di alcun tipo. La caratteristica da incantatore
        per questo incantesimo é la Costituzione.
EFFETTI        DELLE      SORGENTI      INCANTATE                     d12   Effetto
 d12__      Effetto                                                         Alla creatura che tocca o beve l'acqua di questa
   1       Ogni creatura che tocca o beve l'acqua di questa                 sorgente cresce la coda del proprio animale preferito.
           sorgente si sente benedetta, ottenendo i benefici                La creatura, perd, non ha il controllo della coda che
           dell'incantesimo benedizione per 1 ora.                          si muove o reagisce in base alle emozioni. La coda
   2       Se una creatura fa il bagno in questa sorgente viene             scompare dopo 24 ore.
            ricoperta da una coltre di piume dorate. Se la creatura         Qualsiasi creatura con un punteggio di Intelligenza
            non sta indossando un'armatura, le piume le confe-              pari o superiore a 6 che tocca o beve l'acqua
            riscono un bonus di +1 alla CA. Le piume svaniscono             di questa sorgente ottiene vantaggio alle prove
           dopo 1d4 giorni.                                                 di Saggezza (Intuizione) e pud lanciare una volta
   3.       Una creatura che tocca o beve l'acqua di questa                 l'incantesimo individuazione dei pensieri senza
           sorgente prova improvvisamente l'irrefrenabile                   il bisogno di componenti di alcun tipo. Gli effetti
            impulso di cantare. Per le 24 ore successive,                   della sorgente svaniscono quando I'incantesimo
           ogni frase pronunciata dalla creatura risuona con                viene lanciato, o una volta trascorse le 24 ore.
           uno spettacolare effetto lirico che le fornisce un               1d10 fori crescono sulla testa della creatura che
           vantaggio su tutte le prove di Carisma.                          si é bagnata nelle acque nella sorgente. | fiori
   4       Con un bagno nella sorgente, una creatura ottiene                emanano un profumo delizioso e la loro freschezza
           i benefici dell'incantesimo ristorare superiore. Come            e il loro odore si rinnovano ogni giorno. | fiori
           effetto collaterale, per 1d4 giorni la pelle, i capelli          svaniscono dopo 7 giorni.
           e gli occhi della creatura diventano di uno scintillante         Alla creatura che tocca o beve l'acqua di questa
           colore dorato.                                                   sorgente crescono 1d4 peduncoli sormontati da un
   5       Conun bagno nella sorgente, una creatura ottiene                 occhio, Questi peduncoli consentono alla creatura di
            i benefici dell'incantesimo movimenti del ragno per             vedere in tutte le direzioni e le garantiscono vantaggio
           24 ore.                                                          alle prove di Saggezza (Percezione) basate sulla vista.
                                                                            | peduncoli occhiuti svaniscono dopo 1d4 giorni.




UNA      SORGENTE     INCANTATA




                                                       a
                                                       F
  d1i2_—sEffetto                                                    dé   = Chiave
  10     Dopo aver fatto il bagno nella sorgente, la voce            4    |ndossare i paramenti di una dinastia reale scomparsa
         della creatura si arrochisce diventando sinistra.           5    Sacrificare permanentemente un ricordo felice
         Per le 24 ore successive, la voce sinistra fornisce
                                                                     6     Essere l'erede di un eroe leggendario
         alla creatura vantaggio alle prove di Carisma
         (Intimidire) e svantaggio alle prove di Carisma
                                                                  TEMPESTE OCCULTE
         (Inganno) e Carisma (Persuasione).
                                                                  A volte le correnti magiche restano intrappolate tra i venti
  11     Alla creatura che tocca o beve I'acqua di questa         e le nuvole, dando origine a delle tempeste occulte.
         sorgente crescono un paio di orecchie d'asino.             Tempesta Sferzante. Dei venti di una potenza sovran-
         Queste orecchie forniscono alla creatura un              naturale, come quelli che soffiano in piani come Pandemo-
         vantaggio alle prove di Saggezza (Percezione) basate     nium o Minethys, il terzo strato di Carceri, possono dare
         sull'ascolto. Le orecchie svaniscono dopo 1d4 giorni.    origine a una tempesta sferzante. Una tempesta sferzante
                                                                  é una terribile tempesta di sabbia che non solleva solo
  12     Dopo aver fatto i] bagno nella sorgente, sulla fronte    sabbia, ma anche rocce e altri detriti pit: grandi. Tutta l'area
         della creatura si apre un terzo occhio. L'occhio         interessata dalla tempesta viene pesantemente oscurata
         fa ottenere alla creatura vista pura entro un raggio     e una creatura esposta alla tempesta subisce 1d4 danni
         di 18 metri. Locchio scompare dopo 24 ore.               taglienti all'inizio di ogni suo turno. Per proteggersi dalle
                                                                  sferzate di questa tempesta é necessario rifugiarsi dietro
                                                                  una copertura o un riparo considerevole.
STRADE ULTRATERRENE                                                  Una tempesta sferzante lascia dietro di sé una scia
Il mondo é attraversato da correnti magiche che formano           di 4d6 x 30 cm di sabbia e detriti. Superare una prova
reti invisibili ed esercitano un'influenza sottile, collegando
                                                                  di Intelligenza (Arcano), Intelligenza (Natura) 0 Saggezza
tra loro luoghi diversi. I flussi magici pili intensi sono
                                                                  (Sopravvivenza) con CD 15 permette a un personaggio
percorsi persistenti, spesso indicati con nomi colloquiali
                                                                  di riconoscere l'arrivo di una tempesta sferzante 1 minuto
o semplicemente come strade ultraterrene. Una strada
                                                                  prima che si scateni e cercare riparo. Di solito questo tipo
ultraterrena agisce come una sorta di portale planare
                                                                  di tempesta dura 1d4 = 10 ore.
che collega due punti posti dello stesso mondo o di                  Tempesta di Fiamme. Nuvole temporalesche nere come
due diversi piani di esistenza. Le strade ultraterrene            la fuliggine irradiate da fulmini rossi e arancioni scatenano
consentono alle creature di attraversare rapidamente
                                                                  un diluvio di gocce infuocate. Tutte le creature colpite
grandi distanze, spostandosi da un portale di ingresso
                                                                  dalla pioggia bruciante subiscono 2d6 danni da fuoco
a uno di uscita e viceversa. Questi percorsi sono
                                                                  all'inizio di ogni turno. Le gocce incendiano tutti gli
paragonabili a lunghi tunnel che permettono alle creature         oggetti infiammabili presenti nell'area che non siano
di percorrere una distanza di 31,5 km impiegando                  indossati 0 trasportati e se non incontrano alcun oggetto
lo stesso tempo che normalmente impiegherebbe per
                                                                  infiammabile si spengono immediatamente. I] fumo,
percorrere    1,5 km. Durante    il percorso, le creature
                                                                  la fuliggine, il crepitio e il rimbombare della tempesta
potrebbero percepire visioni sfocate o distorte del mondo         impongono uno svantaggio alle prove di Saggezza
che stanno attraversando o di alcuni punti di riferimento
                                                                  (Percezione) e ai tiri per colpire a distanza.
particolarmente importanti, mentre non é possibile
                                                                    Una tempesta di fiamme di solito dura 2d4 minuti,
cogliere visioni dettagliate delle creature o di elementi         sebbene le nuvole temporalesche che I'hanno originata
specifici che si trovano al di la della strada ultraterrena.
                                                                  possono persistere per giorni, dando origine ad altre
  Alcune strade ultraterrene vengono utilizzate come              tempeste di fiamme.
rotte commerciali o collegamenti segreti tra terre lontane.
                                                                    Tempesta Necrotica. L'essenza stessa della morte
Altre possono mutare la propria posizione in occasioni
                                                                  permea queste tempeste di nubi oscure e turbinanti,
particolari o in risposta a fenomeni esterni, come quelli         dalle quali si manifestano teschi inquietanti e fulmini
che si verificano durante ricorrenze specifiche o a causa         bianchi come ossa. Ogni creatura esposta alla tempesta
delle fasi lunari. Altre ancora possono richiedere oggetti
                                                                  che non sia un costrutto o un non morto deve superare
specifici, rituali o azioni particolari per poter essere
                                                                  un tiro salvezza su Costituzione con CD 13 allo scadere
attivate. Nella tabella "Chiavi per la Strade Ultraterrene"       di ogni minuto o subire 3d6 danni necrotici.
si possono trovare alcuni suggerimenti su come accedere
                                                                     Una creatura che muore a causa di una tempesta
a questi particolari percorsi.
                                                                  necrotica risorge come scheletro o zombi (a scelta
                                                                  del personaggio) 1d10 minuti pit tardi.
CHIAVI     PER LE STRADE ULTRATERRENE                                La tempesta necrotica infuria per 1d4 ore e, una volta
  d6~   = Chiave                                                  passata, lascia dietro di sé raccolti appassiti e pozzi dal

   1     Lanciare una sfera d'argento attraverso un arco antico   contenuto imbevibile per 1d4 giorni.

   2     -Versare mezzo litro di sangue umanoide
   3.    Invocare per tre volte il nome di un determinato
         signore fatato




                                                                  CAPITOLO     4 | STRUMENTI       PER   IL DUNGEON      MASTER      169
      UNA   TEMPESTA    OCCULTAR




         Ulalato di Thrym. Queste bufere di neve che gelano            CADERE IN ACQUA
      le ossa sono dei veri e propri ghiacciai semoventi fatti
                                                                       Una creatura che cade nell'acqua o in qualche altro
      di neve e vento. La tempesta irradia freddo estremo
                                                                       liquido pud usare la sua reazione per effettuare una
      (vedi la Dungeon Master's Guide). A causa degli ululati
                                                                       prova di Forza (Atletica) o Destrezza (Acrobazia) con
      del vento e delle dense particelle bianco-azzurre di ghiaccio,
                                                                       CD 15 per raggiungere la superficie con la testa o con
      l'area interessata dalla tempesta viene pesantemente
                                                                       i piedi. Se supera la prova, i danni eventualmente subiti
      oscurata, per cui i tiri per colpire a distanza e le prove
                                                                       cadendo nell'acqua vengono dimezzati.
      su Saggezza (Percezione) effettuati in quest'area
      subiscono svantaggio.                                            CADERE      SU UNA CREATURA
        All'inizio del suo turno, ogni creatura esposta alla           Se una creatura cade nello spazio occupato da una
      tempesta subisce 2d6 danni da freddo e non pud                   seconda creatura e nessuna delle due é di taglia
      recuperare punti ferita finché non trascorre almeno              Minuscola, la seconda creatura deve superare un tiro
      1 ora in un ambiente caldo. I corpi delle creature che           salvezza su Destrezza con CD 15 o essere colpita dalla
      muoiono nella tempesta restano congelati. Le creature            creatura che le é caduta addosso, e gli eventuali danni
      immuni ai danni da freddo non vengono influenzate                riportati vengono equamente divisi tra le due creature.
      dagli effetti di questa tempesta e anche se si trovano           La creatura sulla quale é caduta I'altra cade a terra
      al suo interno continuano a vedere normalmente.                  prona, a meno che non sia di due o pit taglie pit: grande
         Di solito I'Ululato di Thrym dura 2d10 ore.                   della creatura piovutale addosso.

      PERICOLI           NATURALI                                      INCANTESIMI EQUIVALENTI AI PERICOLI
      Il mondo é un posto pericoloso, e non solo a causa               NATURALI
      delle minacce degli ambienti soprannaturali. Lelenco             Sono molti gli incantesimi in grado di simulare la furia
      seguente aggiunge alcuni pericoli naturali a quelli gia          della natura e si ha a disposizione una grande varieta
      presenti nella Dungeon Masters Guide.                            di effetti per simulare i pericoli naturali. La tabella
                                                                       "Incantesimi Equivalenti ai Pericoli Naturali" presenta
                                                                       alcuni pericoli ambientali comuni e gli incantesimi che
                                                                       si possono utilizzare per simularli.




170   CAPITOLO         4 | STRUMENTI   PER   IL DUNGEON    MASTER
INCANTESIMI           EQUIVALENTI         Al PERICOL!            LANGHE
NATURALI                                                             mune       valanga (o frana) é larga 90 metri, lunga
Pericolo Naturale      =‘ Incantesimo di Simulazione                 rie spessa 9 metri. Le creature che si trovano
                                                                    "corso di una valanga possono tentare di evitarla
Alluvione               Controllare acqua, tsunam
                                                                  oggirle se si trovano vicine a suoi margini,
Bomba lavica            Palla di fuoco, produrre fiamme                 narla 6 quasi impossibile.
Caduta di detriti       Evoca raffica, evoca pioggia di are              si verifica una valanga, tutte le creature

Colata piroclastica    © Nube incendiaria                              vono tirare per I'iniziativa. La valanga si muove
                                                                          ita di 90 metri due volte per round, con
Eruzione tossica        Fiotto acido
                                                                     reggio di iniziativa di 10 e 0, finché non si pud
Fulmine                 Fulmine, invocare il fulmine               ere piu. Quando la valanga avanza, ogni creatura
Fulmine globulare      | Globo cromatico                              spazio si muove con essa cadendo a terra prona
                                                                     superare un tiro salvezza su Forza con CD         15,
Fumo                    Nube di nebbia
                                                                         id10 danni contundenti se fallisce, o la meta
Fuoco disant'Elmo       Luminescenza
                                                                    inni se lo supera.
Gas di palude           Luci danzanti                                ndo la valanga si ferma, la neve e gli altri detriti
Gas tossico             Nube maleodorante, nube morta «            positano seppellendo le creature. Una creatura
                                                                     a dalla valanga subisce le condizioni accecato
Gorgo                   Controllare acqua
                                                               trattenuto e ottiene copertura totale. Ogni 5 minuti
Incendio                Muro di fuoco, tempesta di fuoce          trascorre sepolta, la creatura subisce 1 livello di
Meteora                 Palla di fuoco, sciame di meteor:         »olimento. Pud tentare di liberarsi con un'azione,
Miraggio                Terreno illusorio                          ungendo la superficie e ponendo fine alle
                                                                 jizioni accecato e€ trattenuto su se stessa se supera
Nebbia                  Nube di nebbia
                                                              ma prova di Forza (Atletica) con CD 15. Se pero fallisce
Onda anomala            Tsunami                                uesta prova per tre volte consecutive non pud tentare
Radiazione              Cerchio di morte, inaridire           nuovamente di liberarsi dei detriti della valanga.
Tempesta                Folata di vento                           1a creatura che non sia trattenuta o incapacitata
                                                              puo impiegare 1 minuto per tentare di liberare un'altra
Temporale eruttivo      Tempesta di vendetta
                                                               reatura sepolta, dopodiché quella creatura non é pit
Terremoto               Terremoto                             accecata o trattenuta dalla valanga.
Tormenta                Cono di freddo, tempesta di chiac
                        tempesta di nevischio
Tuono                   Onda tonante

                                                               APITOLO      4   | STRUMENTI     PER   IL DUNGEON    MASTER   171
      ROMPICAPI                                                             Soluzione. Questa sezione spiega come risolvere
                                                                              il rompicapo.
                                                                            Prove per Indizi. Questa sezione suggerisce indizi a cui
                                                                              i personaggi potrebbero giungere usando le proprie abi-
          Perché creave rompicapi che $i possono risolvere? lo suggerisco
                                                                              lita; inoltre, il DM pud fornire degli indizi se i personaggi
          di fare una domanda enigmatica a cui non '8 visposta e poi          sono bloccati. Se un personaggio @ dotato di competenza
          sedersi ad ammirare gli ospiti sgraditi mentre $i §cervellano!      nell'abilita associata a un indizio, il DM pud fornire
                                                                 TASHA -      quell'indizio qualora il giocatore chieda aiuto.
                                                                            Personalizzare il Rompicapo. Questa sezione discute
                                                                              di come integrare il rompicapo nelle proprie avventure,
      Trappole contorte e misteri intricati sono elementi classici
                                                                              modificarne la difficolta 0 fare altri cambiamenti.
      di tutte le avventure fantasy, ma sono elementi difficili
      da improvvisare per un DM. Questa sezione offre una serie             INDIZI
      di rompicapi pensati per spingere il gruppo a collaborare
      e per mettere alla prova avventurieri d'ogni sorta, che si            Se un giocatore richiede un indizio mentre cerca di
      tratti di geniali studiosi o esperti militari. Ogni rompicapo         risolvere un rompicapo, il DM deve consultare la sezione
      é sufficientemente flessibile da permettere al DM di                  "Prove per Indizi" di quel rompicapo, dove a ogni indizio
      includerlo nella campagna cosi com'é o di modificarlo                 é associata un'abilita e una CD. Se un personaggio nel
      in base alle esigenze dell'avventura.                                 gruppo é dotato di competenza in un'abilita associata
                                                                            a un indizio, il DM pud condividerlo con lui. Se una stessa
      PERCHE        USARE         I ROMPICAPI?                              abilita compare pit volte con CD uguale o maggiore, il DM
                                                                            rivela prima gli indizi con la CD pit: bassa, rivelando quelli
      Un rompicapo offre l'occasione di usare I'astuzia per                 con CD pit: alta solo se il gruppo chiede ulteriore aiuto.
      superare un ostacolo e consente ai personaggi di colla-
                                                                              Se nessun personaggio é dotato di competenza in una
      borare per cercare una soluzione. Ecco qualche buon                   delle abilita elencate, i personaggi possono fare delle
      motivo per inserire un rompicapo in un'avventura:
                                                                            prove di caratteristica usando le abilita e le CD elencate:
      - Incoraggiare il gruppo a cercare informazioni                       l'indizio associato viene rivelato a chi supera la prova.
        collaborando.                                                          Il DM non deve esitare a rivelare gli indizi ai personaggi,
      « Dare ai personaggi l'occasione di usare le proprie                  poiché essi danno occasione di brillare ai personaggi
        abilita in modi insoliti.                                           con le abilita correlate, anche qualora essi non siano
      + Rendere l'ambientazione piii misteriosa, bizzarra                   particolarmente astuti, di solito. Inoltre, qualora i membri
        o esotica.                                                          del gruppo abbiano background o esperienze nella
      + Spiegare perché nessuno abbia mai scoperto qualcosa                 campagna correlate in qualche modo al rompicapo,
        che era a portata di mano.                                          fornire loro indizi addizionali pud essere un'ottima idea.
      - Rivelare un segreto sconosciuto a tutti e che la magia
        non puo svelare.                                                    GESTIRE         I ROMPICAPI
        La soluzione di alcuni rompicapi pud richiedere molto               Una volta presentato il rompicapo al gruppo, il DM pud
      tempo, quindi é bene decidere con cura quanti usarne                  aggiungere o chiarire qualsiasi dettaglio, proprio come
      nelle avventure; inoltre, non tutti i rompicapi devono                farebbe in un normale incontro, cercando pero di non
      essere risolti immediatamente, e la loro risoluzione                  includere nella descrizione dettagli che rendano facile
      diventa ancora pit: soddisfacente se la risposta ha eluso             trovare la soluzione, a meno che non desideri farlo
      i personaggi per piti di una sessione.                                di proposito.
                                                                               Non é importante se a risolvere il rompicapo é il giocatore
      ELEMENTI           DEI     ROMPICAPI                                  o il personaggio: le prove per gli indizi sono un elemento
                                                                            che permette all'esperienza del personaggio di contribuire
                                                                            alla soluzione, ma il confine tra l'abilita del giocatore
        | testi presenti in riquadri come questo sono pensati               e quella del personaggio nel risolvere un rompicapo
                                                                            é molto sottile, e la cosa pit: importante é che il gruppo
        per essere letti ai giocatori quando i loro personaggi
                                                                            si diverta con la sfida. Tuttavia, qualora un giocatore
        arrivano nel luogo dov'é presente il rompicapo, oppure              conosca gia la soluzione di un rompicapo, il DM pud
        quando diversamente specificato.                                    invitarlo a condividere con il gruppo solo gli indizi appresi
                                                                            dal suo personaggio.
                                                                               Dopo aver presentato il rompicapo, il DM puo incorag-
      Inoltre, le seguenti sezioni sono presenti per ogni                   giare il gruppo a risolverlo collaborando, condividendo
      rompicapo:                                                            indizi, idee e intuizioni. [1 gruppo va aiutato condividendo
      Difficolta. Ogni rompicapo é classificato come facile, medio          eventuali immagini del rompicapo e permettendo a tutti
        o difficile: piti complesso é il rompicapo, piii ¢ probabile        di esprimersi a turno; cosi facendo, la risoluzione del
        che ai giocatori servano indizi per risolverlo.                     rompicapo sara una vittoria per l'intero gruppo, e non
      Caratteristiche del Rompicapo. Questa sezione presenta                solo per un singolo individuo.
        una panoramica del rompicapo e dei modi in cui vi si pud
        interagire.




172   CAPITOLO     4 | STRUMENTI        PER IL DUNGEON          MASTER
CHIAVI SCHELETRICHE                                              PROVE       PER INDIZI
Difficolta: Facile                                               Ogni personaggio ha l'opzione di effettuare una di queste
                                                                 prove di caratteristica per ricevere un indizio:
Questo rompicapo consiste in un rapido incontro, utile per
fornire informazioni o tesori, incentrato su una scatola con     Intelligenza (Natura) CD 10. Il personaggio capisce
quattro serrature.                                                 che qualsiasi tipo di conoscenza "naturale" relativa
                                                                   a queste creature non é di aiuto con il rompicapo.
                                                                 Saggezza (Percezione) CD 10. Il personaggio capisce
  Incontrate una sinistra scatola di metallo con quattro           che le impugnature a forma di teschio delle chiavi
  serrature di ferro, una per lato, ciascuna decorata con          sono tutte uguali e probabilmente non giocano un
  ‘immagine di una creatura che la sovrasta. Su una                ruolo nella soluzione del rompicapo.
  parete vicina vi sono quattro chiavi di ferro appese a dei
                                                                 PERSONALIZZARE                  IL ROMPICAPO
  ganci; ogni chiave ha un diverso numero di intagli nella
                                                                 Gli elementi fondamentali di questo rompicapo sono
  dentatura. | seguenti versi sono incisi nella parete,
                                                                 le serrature e le chiavi, non il forziere in sé. Il rompicapo
  al di sopra delle chiavi:                                      pud dunque essere facilmente convertito per essere usato
                                                                 con altri tipi di serrature, come porte, celle, libri o barriere
  Di simile aspetto é ogni serratura,                            pitt inusuali.
       Ma ognuna protetta da diversa creatura.                       Oltre alla forma delle serrature e delle chiavi, pud essere
  La risposta appare in forma letterale,                         una buona idea personalizzare le creature raffigurate
                                                                 su ogni serratura affinché siano adatte all'avventura:
       E il minimo errore pud esser mortale.
                                                                 la cosa importante é che il numero degli intagli di ogni
                                                                 chiave corrisponda al numero delle lettere delle creature
Tutte e quattro le serrature vanno aperte prima di poter ac-     scelte, e che queste siano facilmente identificabili dai
cedere ai contenuti della scatola (qualsiasi cosa essi siano).   personaggi.


CARATTERISTICHE                     DEL      ROMPICAPO           AUMENTARE           LA DIFFICOLTA
                                                                 Invece di associare l'immagine di una creatura a ogni
Ai giocatori va mostrato l'allegato 2 (presente al termine       serratura, il DM pud associarvi un indovinello. La risposta
di questo capitolo) quando i loro personaggi esaminano           di ciascun indovinello indica il nome di una creatura, alla
le chiavi. Ogni chiave ha un diverso numero di intagli nella     quale i personaggi devono poi abbinare la chiave corretta.
dentatura: rispettivamente sei, cinque, quattro e tre.
   Sopra ogni serratura vi é l'immagine in ferro
di una creatura: un flumph, un ragno, un lupo e un
imp. Le serrature non possono essere scassinate:
se vi si inserisce all'interno qualsiasi cosa che non
sia la chiave corretta, vengono evocate nella stanza
creature corrispondenti all'immagine sopra la serratura
(1d4 flumph, 1d4 imp, 1d4 lupi o 1d4 ragni lupo
giganti). Le creature evocate sono ostili e spariscono
dopo     10 minuti o se ridotte a 0 punti ferita; inoltre,
non possono essere né affascinate né spaventate.

SOLUZIONE
Una volta identificate le creature raffigurate sopra ogni
serratura, i personaggi devono contare le lettere del nome
di ciascuna creatura. Il numero di lettere del nome di una
creatura corrisponde al numero di intagli sulla chiave
corretta, come mostrato nella tabella "Soluzione di Chiavi
Scheletriche".

SOLUZIONE            DI CHIAVI    SCHELETRICHE
 Serratura                          Chiave
 Imp                                Tre intagli
 Ragno                              Cinque intagli
 Flumph                             Sei intagli
 Lupo                               Quattro intagli




                                                                 CAPITOLO      4   | STRUMENTI     PER   IL DUNGEON      MASTER
                                                                                                                                    173
       DIPINTI DI CREATURE
       Difficolta: Facile
       Questo semplice rompicapo é adatto per qualsiasi
       ambiente dove abbia senso trovare diversi dipinti,
       come in un museo o in un maniero, ma potrebbe anche
       apparire in un libro illustrato trovato in qualche vecchio
       cassetto. Si tratta di un rompicapo matematico che
       rivela il nome di una creatura.
         Puo essere inserito nella campagna facendo si che
       la creatura sia il primo elemento di una caccia al tesoro,
       oppure il primo indizio di un mistero pit grande.


         Questa galleria é decorata con sette dipinti che rafigu-
         rano varie creature e alcune sedie e panche sono state
         disposte per consentire di ammirare le opere d'arte.
           Una targa montata su una delle pareti include
         la seguente dedica: "Per ottenere la conoscenza,
         bisogna sapere da dove iniziare. Puoi contare sui tuoi
         nemici affinché ti svelino la fonte del segreto. Questa
         stanza é dedicata alla sconfitta di tutti i mostri che
         vi appaiono.”


       I personaggi dovrebbero essere liberi di esplorare
       la galleria e di analizzare i dipinti e la dedica, al fine
       di mettere assieme gli elementi del rompicapo.

       CARATTERISTICHE                  DEL    ROMPICAPO
       Ci sono sette dipinti sulle pareti, che raffigurano questi
       soggetti: tre orchi pronti alla battaglia, tre scheletri in
       un cimitero, cinque goblin attorno a un falo, un minotauro        SIGNIFICATO DI "CHIMERA"
       a guardia di un labirinto, tre duergar nelle profondita della     La soluzione del rompicapo, "chimera", potrebbe essere
       terra, sei vampiri che brindano con calici insanguinati           la parola in codice per evitare una trappola o aprire una
       e tre draghi in volo.                                             porta chiusa magicamente. Potrebbe anche essere un
                                                                         indizio che conduce a un tesoro nascosto: per esempio,
       SOLUZIONE                                                         é possibile che la statua di legno di una chimera presente
       Ogni dipinto raffigura un certo numero di specifiche              in un'‘altra stanza nasconda un tesoro al suo interno.
       creature, come riassunto nella tabella "Dipinti di Creature",
       e corrisponde a una lettera contenuta nel nome della
                                                                         PROVE      PER INDIZI
       creatura dipinta contando il numero delle creature                Ogni personaggio ha l'opzione di effettuare una di queste
       presenti nel quadro. Le lettere formano assieme la parola         prove di caratteristica per ricevere un indizio:
       "chimera", ma probabilmente i personaggi le scopriranno
                                                                         Intelligenza (Indagare) CD 10. Il personaggio deduce che
       in ordine casuale; disporle nell'ordine corretto fa parte
                                                                           il numero di creature in ciascun dipinto é importante
       del rompicapo.
                                                                           e usa quel numero per determinare quale lettera vada
                                                                           evidenziata nel nome di ciascuna creatura.
       DIPINTI      DI CREATURE
                                                                         Saggezza (Percezione) CD 10. Leggendo la dedica,
        Dipinto                     Numero               Lettera           la parola "contare” fa capire al personaggio che
        Orchi                           3                   c              dovrebbero contare il numero di creature.
        Scheletri                       3                   H            PERSONALIZZARE              IL ROMPICAPO
        Goblin                          5                   |
                                                                         I mostri nei dipinti possono essere sostituiti con oggetti
        Minotauro                       1                   M            particolari, persone con chiare professioni 0 qualsiasi
        Duergar                         3                   E            altra cosa che abbia senso come gruppo. Dopodiché
                                                                         é necessario usare il metodo di conteggio delle lettere
        Vampiri                         6                   R
                                                                         descritto in questo rompicapo per stabilire quanti
        Draghi                          3                   A            soggetti debbano essere presenti in ciascuna opera.




174.   CAPITOLO      4 | STRUMENTI     PER    IL DUNGEON        MASTER
Passi INCAUTI                                                    ENT ALT CAMM AN
Difficolta: Facile
Questo rompicapo prevede la ricerca di parole sulle              eA       SM  E72 E!       =>
lastre del pavimento, offrendo un possibile ostacolo
all'esplorazione in numerosi scenari. Per attraversare
                                                                 Poe ee      Mv. NG                                |e




                                                                                           >is Pla
la stanza, i giocatori devono capire quali parole cercare        I RMV   GH       0
                                                                      oO
                                                                                                                   AON
                                                                                                           |                      |   |

€ poi trovarle tra le lastre.
                                                                                                                          |

                                                                   o
                                                                                                                                      |
                                                                 i                                   re,                  2

                                                                                                           wat |
                                                                                                                              |

                                                                                                                    !
                                                                   M    AIG

                                                                                                                                      || ee
  Entrate in una stanza polverosa illuminata da torce

                                                                                                                               > N
                                                                 |            |        C|            |
  su ambo i lati. Sotto lo strato di polvere si nota che
  il pavimento é composto da lastre di pietra di 1,5 metri
                                                                 RATAATADAAUT                                            >
  quadri. Una singola arcata, all'estrermo opposto               UNAZRGMAGCSU
  della stanza, funge da uscita. La seguente iscrizione
                                                                 PZOTYAEILILOI™M
  compare su una delle pareti:
                                                                 BILOQMNGAVOS|
  Otto nascoste dinanzi a voi,                                   AAPNKTMTAENN      Al
    Otto gid note ai pill arguti eroi.
  Nessuna magia lungo il cammino,
                                                                 TOUEEVOMMITI   E Ri
    O andrete incontro al vostro destino.                        ENOIZANIVIDT
                                                                 ra         AILGAM                                 >           i?)
Le lastre che ricoprono questa stanza sono decorate
                                                                 DiIAGRAMMA   4.1: SOLUZIONE         DEL Rompicaro       Passi INcauTi
ciascuna con una singola lettera dell'alfabeto Comune,
rendendo il pavimento un enorme incastro di parole.
Sotto varie lastre sono presenti trappole pronte a colpire       SOLUZIONE
chiunque si muova tra le lettere senza fare caso alle            Le uniche lastre sicure per i personaggi sono quelle in
parole nascoste.                                                 grigio nel diagramma 4.1. Le lettere in rosso compongono
                                                                 la parola "magia" o il nome di una delle scuole di magia:
CARATTERISTICHE                    DEL   ROMPICAPO               abiurazione, ammaliamento, divinazione, evocazione,
Il pavimento di questa stanza di 18x21 metri é fatto             illusione, invocazione, necromanzia e trasmutazione.
di lastre di pietra di 1,5 metri quadri, disposte in una         Camminare su una di queste lastre fa scattare una
griglia. Su ogni lastra é scolpita una lettera, come             trappola, come descritto in precedenza.
mostrato nell'allegato | alla fine di questo capitolo.
Il DM deve mettere una copia dell'allegato al centro             PROVE            PER INDIZI
del tavolo, permettendo ai giocatori di usare miniature          Ogni personaggio ha l'opzione di effettuare una di queste
per mostrare come i loro personaggi si spostano                  prove di caratteristica per ricevere un indizio:
nella stanza.
  I personaggi devono camminare sulle lastre corrette,           Intelligenza (Arcano) CD 10. I] personaggio nota
altrimenti fanno scattare una trappola.                            il nome di una scuola di magia sul pavimento.
                                                                 Intelligenza (Indagare) CD 10. Il personaggio
‘TRAPPOLE                                                          interpreta l'indizio presente nell'iscrizione: ci sono
Alcune lastre (come indicato nella sezione "Soluzione")            otto scuole di magia.
nascondono delle trappole. Una lastra con trappola viene         Saggezza (Percezione) CD 10. Ogni personaggio che
innescata posizionandoci sopra almeno 10 kg, che fanno             supera questa prova nota una delle parole "magia"
attivare la piastra a pressione sottostante ed emergere            presenti sul pavimento.
spruzzi di gas velenoso dalle fessure tra le piastre.
Ogni creatura presente sulla lastra attivata o su una            PERSONALIZZARE                            IL ROMPICAPO
di quelle adiacenti deve effettuare un tiro salvezza su          La struttura di questo rompicapo pud essere usata per
Costituzione con CD 15; se lo fallisce, subisce 11 (2d10)        creare qualsiasi ricerca di parole a tema che nasconda
danni da veleno, mentre se lo supera subisce la meta             trappole letali. Una volta ideato l'indizio per suggerire
di quei danni.                                                   che tipo di parole vada cercato, é sufficiente creare
   Con un'azione, un personaggio pud disattivare una             la propria griglia di parole nascoste.
trappola superando una prova di Destrezza con CD 15
usando degli arnesi da scasso; se fallisce, pero, la trappola    AUMENTARE              LA DIFFICOLTA
di quella lastra non puod piu essere disattivata.                La difficolta di questo rompicapo pud essere aumentata
   I personaggi possono cercare di saltare oltre le lastre con   usando un alfabeto differente per scrivere le parole,
trappola usando le regole sul salto del Player's Handbook.       per esempio uno di quelli che appaiono nel Player's
                                                                 Handbook. Si pud anche creare un codice del tutto
                                                                 nuovo per sostituire le lettere, costringendo i personaggi


                                                                 CAPITOLO         4   | STRUMENTI           PER    IL DUNGEON         MASTER
                                                                                                                                               175
                    a decifrare il significato delle lastre prima di poter          in una direzione casuale. Questo movimento potrebbe
                    affrontare il rompicapo e attraversare la stanza.               innescare un’altra trappola!
                      La difficolta pud essere incrementata anche introdu-        Invocazione. Fiamme magiche emergono dalla lastra.
                    cendo varianti delle trappole, come descritto di seguito.       La creatura che ha innescato la trappola deve superare
                                                                                    un tiro salvezza su Destrezza con CD 15: se fallisce,
                    VARIANTI      DELLE       TRAPPOLE                              subisce 11 (2d10) danni da fuoco, mentre se lo supera
                    Invece della stessa trappola a gas per ogni lastra, ogni        subisce soltanto la meta di quei danni.
                    parola pud avere una trappola distintiva ad essa associata:   Illusione. Un'armatura animata compare in uno spazio
                    Magia. La trappola ha l'effetto normale descritto nella         libero nel raggio di 1,5 metri dalla creatura che ha
                      sezione "Trappole" di questo rompicapo.                       innescato la trappola. L'armatura attacca la creatura
                    Abiurazione. La trappola lancia dissolvi magie su ogni          che I'ha evocata e non pud lasciare la stanza. Non fa
                      creatura nella stanza, usando uno slot incantesimo            scattare nessuna delle trappole e svanisce se subisce
                      di 9° livello.                                                danni oppure dopo 1 minuto.
                                                                                  Necromanzia. La creatura che fa scattare questa trappola
                    Evocazione. La trappola teletrasporta all'ingresso della
                                                                                    sente il lamento di una banshee nella propria mente:
                      stanza la creatura che I'ha fatta scattare. La creatura
                                                                                    a meno che non si tratti di un costrutto o un non morto,
                      deve anche effettuare un tiro salvezza su Costituzione
                                                                                    deve effettuare un tiro salvezza su Costituzione con
                      con CD 15; se lo fallisce, subisce 11 (2d10) danni da
                      forza, mentre se lo supera subisce la meta di quei danni.     CD 13. Se lo fallisce scende a 0 punti ferita, mentre
                                                                                    se lo supera subisce 10 (3d6) danni psichici.
                    Divinazione. La creatura che ha fatto scattare la trappola
                                                                                  Trasmutazione. La trappola lancia metamorfosi (CD del
                      deve superare un tiro salvezza su Intelligenza con
                                                                                    tiro salvezza 15) sulla creatura che |'ha fatta scattare.
                      CD 15 o diventare incapace di percepire le lettere
                                                                                    Se fallisce il tiro salvezza, la creatura si trasforma
                      sulle lastre tanto con la vista quanto con il tatto;
                                                                                    in un rospo gigante.
                      qualsiasi magia che ponga fine a una maledizione pud
                      liberare il personaggio da quest'effetto. Un giocatore
                      il cui personaggio sia affetto da questa trappola non       ACCESSO             RISERVATO
                      pud fare riferimento all'allegato della stanza finché       Difficolta: Media
                      il suo personaggio non viene liberato dall'effetto.
                                                                                  Una congrega segreta, una setta di cultisti o una gilda
                    Ammaliamento. La trappola lancia suggestione
                                                                                  di ladri richiede una parola d'ordine per entrare nella
                      (tiro salvezza con CD 15) sulla creatura che l'ha fatta
                                                                                  propria sede. In questo rompicapo la guardia alla porta
                      scattare. Se fallisce il tiro salvezza, una voce che solo
                                                                                  é cosi paranoica da cambiare costantemente la parola
                      la creatura pud sentire le dice di muoversi di 1,5 metri
                                                                                  d'ordine, per timore che qualche impostore possa infiltrarsi.

yey
oe                                ro   ae.
Fr.       »*
      *        =e    “                    4

i
                                                                    SOLUZIONE
  Osservate una figura mentre si avvicina a una porta
                                                                    A chiunque si avvicini alla porta viene proposto un      summer
  di quercia con uno spioncino scorrevole. La figura
                                                                    dalla guardia. Non c'é nessun calcolo matematico       ¢a “are
  bussa e una guardia, dopo aver aperto lo spioncino,               la risposta corretta al numero dato dalla guardia        conss™
  dice soltanto "Sei". La figura risponde "Tre" e la guardia        nel numero di lettere che compone quel numero.
  apre la porta, permettendole di entrare.                            Per esempio, a un visitatore é stato dato il numero "sei
                                                                    poiché ci sono tre lettere nella parola "sei", la risposta
                                                                    corretta in quel caso é "tre". Altre possibili risposte sono
L'edificio sembra avere un unico ingresso: la porta di              elencate nella tabella "Possibili Risposte".
quercia con un piccolo spioncino scorrevole. Ogni volta che
qualcuno bussa alla porta, una guardia apre lo spioncino            PoSSIBILI     RISPOSTE
e dice un numero apparentemente casuale.
                                                                     Numero Fornito                 Risposta Corretta
CARATTERISTICHE                   DEL    ROMPICAPO                   Uno                            Tre
Anche dopo aver osservato l'edificio da ogni angolo,                 Due                            Tre
i personaggi vedono che i membri entrano da un'unica                Tre                             Tre
porta e solo dopo aver parlato con la guardia.
                                                                     Quattro                        Sette
PORTA                                                                Cinque                         Sei
La porta é fatta di quercia e rinforzata con sbarre di               Sei                            Tre
ferro di 7,5 cm. E munita di tre serrature che si chiudono
                                                                     Otto                           Quattro
solo dall'interno, pertanto non c'é modo di scassinarla
dall'esterno.                                                        Nove                           Quattro
                                                                     Dieci                          Cinque
GUARDIA
Dall'altro lato della porta c'é una guardia a tutte le ore           Undici                         Sei
e l'unico modo per parlarle é attraverso lo spioncino.
La guardia puo essere ogni sorta di creatura capace                 PROVE       PER INDIZI
di parlare, come un assassino, un cultista fanatico
o un malvivente; opzioni pili mostruose potrebbero essere           Ogni personaggio ha l'opzione di effettuare una di
un urgoblin, un cinghiale mannaro o un nycaloth.                    queste prove di caratteristica per ricevere un indizio:
   Se un personaggio bussa alla porta, la guardia apre              Intelligenza (Indagare) CD 15. Il personaggio capisce
lo spioncino e pronuncia un numero, aspettandosi                      che non c'é alcun nesso matematico tra i numeri che
la risposta corretta. Il numero é diverso ogni volta che              guardia e visitatori si scambiano.
qualcuno bussa. Rispondere correttamente garantisce                 Saggezza (Intuizione) CD 15. II personaggio sospetta
l'accesso a una sola persona alla volta: la guardia non               che la risposta abbia a che fare con la parola, non con
permette a pitt di un membro di accedere assieme.                     il numero.
   I personaggi che danno una risposta sbagliata e vogliono
riprovare a entrare devono camuffare in qualche modo la             PERSONALIZZARE                 IL ROMPICAPO
propria identita, o verra loro rifiutato l'accesso. La guardia
                                                                    Il motivo per cui questo rompicapo pud essere difficile
apre la porta di sua volonta solo a chi da la risposta
                                                                    é che inganna i giocatori, spingendoli a pensare che
corretta e da l'allarme se qualcuno di non autorizzato
                                                                    la soluzione involva la matematica; per sciogliere il nodo
cerca di aprire o superare in altro modo la porta,
                                                                    é necessario che abbandonino questo presupposto. In una
chiamando in suo aiuto altre sei guardie.
                                                                    versione pitt semplice del rompicapo, la guardia potrebbe
MEMBRI                                                              usare parole di qualsiasi tipo, con la risposta corretta pari
                                                                    al numero di lettere di quella parola. Un'altra opzione é che
Se i personaggi continuano a osservare la porta, possono
vedere avvicinarsi fino ad altri quattro visitatori. Per ori-
                                                                    la risposta al numero della guardia potrebbe essere una
                                                                    parola con lo stesso numero di lettere di quel numero: per
gliare gli scambi con la guardia, i personaggi devono
                                                                    esempio, "cinque" ha sei lettere, quindi "druido" o "veleno”
superare una prova di gruppo di Destrezza (Furtivita)
                                                                    sarebbero risposte corrette. Quanto pit il rompicapo gioca
con CD 12 per restare nascosti: se falliscono la prova,
                                                                    sull'usare i numeri come parole invece che come cifre,
il visitatore nota di essere osservato e parla abbastanza
                                                                    tanto piti risultera ostico.
sottovoce da rendere impossibile sentire la sua risposta.
Secondo Visitatore. La guardia apre lo spioncino e dice
  "dodici". Il visitatore risponde "sei" e viene fatto entrare.
                                                                    COMPONENTI                     MATERIALI
                                                                    Difficolta: Media
Terzo Visitatore. La guardia apre lo spioncino e dice
  "quattordici". Il visitatore risponde "sette" e viene             Questo rompicapo potrebbe comparire nel laboratorio
  mandato via.                                                      di un mago, o magari nel suo libro degli incantesimi.
Quarto Visitatore. La guardia apre lo spioncino e dice              La soluzione fornisce una parola in codice che rivela
  "sette". II visitatore risponde "cinque" e viene fatto entrare.   incantesimi nuovi 0 rari (come quelli che compaiono nel
Quinto Visitatore. La guardia apre lo spioncino e dice              capitolo 3); la parola in codice pud anche svolgere una
  "zero". Il visitatore risponde "uno" e viene mandato via.         qualsiasi funzione adatta alla storia della campagna.


                                                                    CAPITOLO     4 | STRUMENTI      PER     IL DUNGEON    MASTER      177
  Trovate una vecchia pergamena con una lista di
  incantesimi e di           ti; tra le due liste sono anche
              Team            ia               nea                       APPKENDT LEGGENDO CIO, CHE KESTA
  scarabocchiate alcune lettere. Un messaggio in cima                                                                     ,
  alla pergamena dice "Apprendi leggendo cid che resta".       ARMATURA MAGICA 0                                      @ FERRO
                                                                    FRANTUMARE                              5      A © POLWVERE PoKo
Ai giocatori va dato l'allegato 5 (presente al termine           Pree Re
                                                                                                                      @ MONETA DIT KAME
di questo capitolo):
                                                               SERRATUKA ARCANA                                      “0 LENTE PINGRANPIMENTO
CARATTERISTICHE                    DEL   ROMPICAPO
                                                               BAGLICKE    #OLARE                                     @       CYOTO   TRATTATO
Il laboratorio del mago é pieno di componenti per
                                                                BLOCCA    PEK4ONE    o-                               Oo MICA
incantesimi, libri, pozioni e altri oggetti peculiari.
Tutto cid pud essere d'aiuto ai personaggi nel risolvere        INPIVIPUAL TONE                                       @       ACGUA
il rompicapo, ma I'unica cosa di cui hanno davvero                DEL PENSTERT            ae
bisogno é la pergamena. Se hanno difficolta con                   ONVA ANOMALA ©                                      © PELO VI PIPISTKELLO

il rompicapo, possono prenderla e portarla a qualcuno
che potrebbe essere in grado di aiutarli.

LIBRERIE                                                         Diacramma      4.2: SOLUZIONE   DEL Rompicaro   COMPONENT!           MATERIAL!

Il laboratorio é pieno di mensole e scaffali colmi di libri,
pergamene e altri materiali. Qualsiasi personaggio che           LISTE
superi una prova di Intelligenza (Arcano) con CD 12 nota        La pergamena include una lista di incantesimi e una lista
un componente di un incantesimo che non ha valore               di componenti materiali: gli elementi di questa seconda
in mo (come un frammento di mica 0 un ciuffo di pelo            lista sulla destra, pero, non combaciano con quelli della
di pipistrello).                                                lista di incantesimi a sinistra. La pergamena non ha qualita
                                                                magiche, ma la parola che rivela potrebbe averne.
                                                                   Maghi e altri incantatori possono identificare le compo-
                                                                nenti degli incantesimi corrette per qualsiasi incantesimo
                                                                conoscano,          ma devono invece superare una prova
                                                                di Intelligenza (Arcano), come descritto nella sezione
                                                                "Prove per Indizi" di seguito, per ricordare le componenti
                                                                di incantesimi con cui hanno meno familiarita.

                                                                 SOLUZIONE
                                                                Tracciando una linea da un incantesimo alla sua
                                                                componente materiale cancella alcune delle lettere
                                                                fra le colonne, come mostrato nel diagramma 4.2.
                                                                Dopo aver collegato ogni incantesimo alla propria
                                                                componente, le lettere rimanenti compongono la parola
                                                                "presto", che, se declamata ad alta voce impugnando
                                                                la pergamena,             fa apparire magicamente    una 0 pill
                                                                pergamene magiche o un altro tesoro a scelta del DM.

                                                                 PROVE              PER INDIZI
                                                                Ogni personaggio ha l'opzione di effettuare una di
                                                                queste prove di caratteristica per ricevere un indizio:

                                                                Intelligenza (Arcano) CD 10. II personaggio ricorda fino
                                                                  a tre delle componenti materiali per gli incantesimi
                                                                  della lista che non conosce.
                                                                Saggezza (Intuizione) CD 15. Il personaggio sospetta
                                                                  che le lettere scribacchiate nel messo della pergamena,
                                                                  o solo alcune di esse, compongano una parola d'ordine
                                                                  o un indizio importante.
                                                                Saggezza (Percezione) CD 10. Il personaggio nota che
                                                                  tracciare una linea retta tra un incantesimo e la sua
                                                                  componente materiale cancella alcune delle lettere
                                                                  al centro.

                                                                 PERSONALIZZARE                      IL ROMPICAPO
                                                                Incantesimi e componenti sono due liste semplici
                                                                da associare, ma il DM potrebbe creare una propria
                                                                versione del rompicapo abbinando una serie di mostri
con tipi di creature, piani di esistenza con i loro abitanti
nativi, personaggi famosi in un'ambientazione con le
loro citta natali, e cosi via.

RIDURRE LA DIFFICOLTA
Se il gruppo non include personaggi con sufficienti nozioni
di magia, il DM puod aggiungere delle decorazioni sulle
pareti della stanza o sulla copertina di un libro che rivelino
correlazioni tra gli incantesimi e le componenti elencati.
Queste immagini potrebbero fornire direttamente alcune
delle connessioni sulla lista o abbassare la CD delle prove
legate al rompicapo.

AUMENTARE LA DIFFICOLTA
Invece di usare incantesimi comuni che i personaggi
potrebbero conoscere, una versione pitt difficile del rompi-
capo potrebbe includere incantesimi perduti di un lontano
passato o altre nozioni che i personaggi non possono
conoscere: cid significa che, per scoprire le connessioni
corrette, i personaggi dovranno consultare studiosi,             DiaGramMa 4.3: SOLUZIONE DEL Romeicaro IsoLa MISTERIOSA
effettuare ricerche e proseguire nelle loro avventure.
                                                                     Terzo giorno. Dopo una notte di sonno agitato, all'alba
ISOLA MISTERIOSA                                                   del terzo giorno ci siamo svegliati a Punta dell’Ancora
Difficolta: Media                                                  senza alcuna memoria 0 traccia del nostro viaggio fin
Tre dischi numerici sono la chiave per aprire un forziere,         fi. Le Sabbie Mutevoli devono averci spostato durante
una porta o un altro oggetto sigillato. Lobiettivo di questo
                                                                   la notte! Abbiamo costeggiato le Sabbie per raggiungere
rompicapo é scoprire la combinazione corretta, poiché
apparentemente non vi sono serrature da scassinare.                la Torre Cremisi, ma il tesoro non era nemmeno |).
                                                                  Temendo di non averla esplorata completamente, siamo
CARATTERISTICHE                    DEL ROMPICAPO                   poi tornati alla Grotta, e da li ci siamo diretti alla costa
I numeri su cui i dischi sono impostati inizialmente non           meridionale per cercarei] tesoro a Punta del Kraken. Non
fanno alcuna differenza e, se i giocatori chiedono quali
                                                                   avendo avuto fortuna nemmeno |i, siamo tornati a Punta
siano, il DM puod indicarne tre a piacere.
   Un tubo di legno tappato contiene due indizi: la mappa          dell'Ancora, dove ci attendeva un tesoro al di !a di ogn
di un'isola e il resoconto di un viaggio.                          nostra immaginazione.

MApPA
Ai giocatori va dato l'allegato 4 (presente al termine           SOLUZIONE
di questo capitolo): é la mappa di un'isola ignota dove          I personaggi che seguono gli spostamenti del resocon*
sono segnati vari punti di interesse, ma priva di legenda.
                                                                 3, 4 e 8 (vedi diagramma 4.3). Impostando i dischi su
RESOCONTO                                                        questi numeri nello stesso ordine fa aprire loggett:
Il resoconto é scritto su una singola pergamena e racconta
                                                                 che tenevano chiuso.
il viaggio di un gruppo alla ricerca di un tesoro:
P                                                                PROVE       PER INDIZI
      Primo giorno. La nostra spedizione in cerca dell'antico    Ogni personaggio ha l'opzione di effettuare una ci ques*=
    tesoro é iniziata nella baia a nord-ovest, la Cala dei       prove di caratteristica per ricevere un indizio:
    Pini. Dopo aver scaricato la nave, ci siamo diretti          Intelligenza (Indagare) CD 10. La parola “‘tracca’ uses
    a est verso il Grande Pino Solitario e poi a sud-ovest,        nel terzo giorno sembra importante al person
                                                                   suggerendo che sia necessario disegnare su|\a mappa
    costeggiando il Crinale Settentrionale e raggiungendo
                                                                 Saggezza (Intuizione) CD 15, La mappa ¢ priva ¢\ ss
    'Oasi delle Palme. Prima che calasse il sole, abbiamo          e cid implica che i nomi dei luoghi non sono important
    proseguito verso sud-est fino a Punta dell'Ancora,             Cid che conta é la posizione di ciascuno relatwaments
    per poi accamparci infine presso le Grandi Dune.               agli altri.
                                                                 Saggezza (Percezione) CD 10. I! fatto che |2 specimone
      Secondo giorno. La mattina ci siamo svegliati alle
                                                                   sia durata tre giorni é importante, visto che ci some
    Dune e ci siamo diretti alla Grotta Ombrosa; dopo              tre dischi.
    averla trovata vuota, i! gruppo ha continuato il viaggio     Saggezza (Sopravvivenza) CD 15. || personagaic
    verso la Ziggurat Dorata. Ci siamo poi diretti a est,          capisce che le direzioni del resoconto non sone
                                                                   di grande aiuto nell'investigare un'area © capisce
    accampandoci nei pressi delle Sabbie Mutevoli.
                                                                   esse devono rappresentare una sorta dim
      PERSONALIZZARE                   IL ROMPICAPO
      Il DM pud creare una mappa originale con una sua serie
      di direzioni. Inventando un resoconto di viaggio adatto
      all'ambientazione della campagna, il DM puo creare un
      rompicapo che sia integrato nella trama dell'avventura,
      magari usando una mappa che i personaggi possiedono
      gia. La nuova versione del rompicapo pud avere qualsiasi
      quantita di numeri e direzioni che il DM ritenga adatta,
      oppure potrebbe rivelare lettere, simboli o brevi parole,
      a seconda di quanto sia complessa la mappa.

      AUMENTARE            LA DIFFICOLTA
      La difficolta del rompicapo pud essere incrementata
      dividendo la mappa in varie parti che vanno trovate
      singolarmente, oppure i personaggi potrebbero dover
      scoprire le direzioni da seguire da qualcuno che ha
      esplorato personalmente l'isola. Fintanto che l'ordine
      delle destinazioni non cambia, il codice resta corretto.


      LOccHIO
      DELL               ONNIVEDENTE
      Difficolta: Media
      Questa mappa rompicapo é pensata per guidare il gruppo
      attraverso un dungeon occupato da un onnivedente che
      non vuole essere disturbato. Una serie di indizi ruota
      attorno alla parola "occhio" e i personaggi devono capire
      come spostarsi nell'area senza correre pericoli.


        Siete improvvisamente travolti da un senso di diso-
        rientamento, e vi ritrovate in un luogo sconosciuto
        e avvolto nell'ombra.                                           volta che il gruppo varca la porta corretta ed entra in una
           Dalle tenebre appare un goblin incappucciato con             nuova stanza, il goblin gli sottopone un nuovo indovinello
        in mano una lanterna.                                           che suggerisce in quale direzione proseguire; se invece
                                                                        fanno una scelta sbagliata, i personaggi incontrano
          "Salve, amici!" dice il goblin, "Posso aiutarvi a navigare
                                                                        un mostro a scelta del DM e devono tornare indietro
        quest'oscurita, sempre che riusciate a risolvere i miei         per proseguire dalla loro ultima scelta giusta. Dopo tre
        indovinelli. In questo posto é sconsigliato imboccare           scelte sbagliate, il gruppo incontra l'onnivedente.
        la direzione sbagliata... Poiché ci sono occhi ovunque.
                                                                        CorRRIDOI
        Rispondete alle mie domande e seguite le mie indicazioni        I corridoi del labirinto sono lunghi 18 metri e larghi 3 metri.
        alla lettera."                                                  Se i personaggi si allontanano dalla loro guida durante
                                                                        un combattimento o per qualsiasi altra ragione, il goblin
                                                                        li invita a seguirlo per tornare all'ultima uscita corretta.
      Il goblin é amichevole e la sua offerta é sincera. II suo
      nome @ Bulbo (come un bulbo oculare), ma lo rivela solo se        GLI INDOVINELLI           DEL GOBLIN
      gli viene chiesto espressamente. I personaggi si ritrovano        Dopo aver incontrato i personaggi, il goblin spiega
      in un labirinto ammantato di oscurita magica che non              chiaramente che non c'é modo di uscire dal labirinto
      pud essere dissolta: nessun tipo di visione pud penetrarla        senza il suo aiuto e che dunque attaccarlo non é una
      e solo la lanterna del goblin riesce a farvi luce. La lanterna    buona idea. I personaggi possono determinare che
      di Bulbo illumina in un raggio di 1,5 metri, ma solo              il goblin & sincero superando una prova di Saggezza
      se é il goblin a impugnarla: se qualsiasi altra creatura          (Intuizione) con CD 10.
      cerca di impossessarsene, Si spegne.                                 Una volta ottenuta l'attenzione del gruppo, il goblin
                                                                        declama il primo indovinello e aspetta che il gruppo
      CARATTERISTICHE                   DEL     ROMPICAPO               decida in quale direzione proseguire. Il goblin si ferma
      Il labirinto magico in cui si trovano i personaggi & compo-       a ogni intersezione per pronunciare !'indovinello
      sto da una serie infinita di stanze identiche, ciascuna con       successivo (se i personaggi hanno scelto la strada
      quattro porte in ognuna delle quattro direzioni. Il goblin        giusta), o per evitare il mostro incontrato dal gruppo

                                                                                                                                          wes arts MAD
      pone degli indovinelli al gruppo che possono guidare              (se i personaggi hanno scelto la strada sbagliata)
      i personaggi lungo il percorso che porta all'uscita. Ogni         e poi ricondurre i personaggi all'ultima stanza
                                                                        corretta una volta concluso il combattimento.

180   CAPITOLO       4   | STRUMENTI    PER   IL DUNGEON       MASTER
  Gli indovinelli del goblin (con le rispettive risposte)
sono i seguenti:

« Com’é l'occhio dell'incantesimo di un mago? (Arcano)
+    Cosa sono gli occhi per l'anima? (Specchio)
«    Cosa da colore agli occhi? (Iride)
+    Che occhi si fa a chi si ama? (Dolci)
«    Cosa vede chi fantastica a occhi aperti? (Sogno)
«+   Come sono gli occhi di chi presta attenzione? (Aperti)
+    Cos‘hai davanti se non devi credere ai tuoi occhi?
     (Iilusione)

SOLUZIONE
La risposta di ogni indovinello inizia con una lettera
che indica la direzione in cui i personaggi devono
proseguire. Il percorso indicato dalle risposte agli
indovinelli segue queste direzioni: avanti, sinistra,
indietro, destra, sinistra, avanti, indietro. Questo
percorso costringe i personaggi a passare pit volte
attraverso una stessa stanza: cid 6 necessario per via
della magia che permette loro di uscire dal labirinto.

PROVE           PER INDIZI
Ogni personaggio ha l'opzione di effettuare una di
queste prove di caratteristica per ricevere un indizio:

Carisma (Persuasione) CD 15. I] goblin fornisce un
  indizio sotto forma di una parola correlata alla risposta
  all'indovinello (per esempio "riflesso" per "specchio").
Intelligenza (Indagare) CD 10. Dopo aver risposto
  correttamente a qualche indovinello, il personaggio
  capisce che le risposte sono tutte legate agli occhi.
Saggezza (Intuizione) CD 15. Dopo una 0 pit risposte
  esatte, il personaggio capisce che ogni risposta indica
  una direzione in cui proseguire.

 PERSONALIZZARE                     IL ROMPICAPO                   Risolvere il rompicapo fa aprire un comparto segreto                         ft
I personaggi possono facilmente convincere il goblin               nell'altare, rivelando i tesori nascosti al suo interno.
a unirsi al gruppo. Quali altri segreti conosce? Per quale         Il comparto non pud essere aperto in nessun altro modo.
motivo sta aiutando i personaggi a trovare l'uscita?
E perché é rimasto nel labirinto, se conosce la strada
giusta? L'enigmatica guida potrebbe avere molto da
nascondere.

 QUATTRO                    PER QUATTRO
Difficolta: Media
Questo rompicapo pud essere facilmente inserito
in un dungeon, in un antico mausoleo o in un tempio
abbandonato.


     Entrate in una stanza fiocamente illuminata. Nove teschi
     di nani sono impilati nei pressi di una zona del pavimento
     di 1,2 metri quadri divisa in lastre, e su un vicino altare
     di pietra é incisa la seguente frase:

     Prodi guerrieri di un tempo passato,
       Il loro segreto é tuttora celato.
     Poni i resti nelle giuste alcove,
       Letti celesti per quattro di nove.
                                                                   Diacramma   4.4: So_uzione   det   Rompicaro   Quattro   PER QuaTTRO



                                                                   CAPITOLO     4 | STRUMENTI          PER   IL DUNGEON      MASTER       181
      CARATTERISTICHE                 DEL ROMPICAPO
      Nove teschi di nani sono impilati vicino a una griglia
      composta da lastre quadrate con lato di 30 cm, come
      mostrato nell'allegato 3 alla fine di questo capitolo.
      Le colonne e le righe della griglia sono segnate con
      i numeri I, II o II.

      SOLUZIONE
      I numeri che segnano ogni riga e colonna indicano
      quanti teschi devono farne parte. I personaggi devono
      posizionare i teschi in modo che il numero corretto
      sia presente tanto nelle righe quanto nelle colonne,
      e coprendo quattro delle stelle. Il rompicapo ha diverse
      possibili soluzioni, una delle quali é mostrata nel
      diagramma 4.4.

      PROVE       PER INDIZI
      I personaggi nani dispongono di vantaggio alle prove
      di caratteristica per ottenere indizi in questa stanza.
      Ogni personaggio ha l'opzione di effettuare una di queste
      prove di caratteristica per ricevere un indizio:
      Intelligenza (Indagare) CD 15. I versi fanno capire
        al personaggio che quattro dei teschi devono essere           UNO    SPIRITO   SI LIBERA
        posizionati su lastre con una stella.                         DA UNA GEMMA.
      Saggezza (Intuizione) CD 15. Le incisioni I, I] e II
        ai lati della griglia probabilmente indicano quanti
        teschi vanno posizionati in quella riga o colonna.
                                                                      Quando i personaggi trovano la soluzione, le mani della
      PERSONALIZZARE                IL ROMPICAPO
                                                                      statua si aprono e permettono di prendere il diamante.
      Se uno dei personaggi é un nano, questa potrebbe essere         Una volta varcata la soglia della stanza con il diamante,
      l'occasione ideale per inserire una linea narrativa legata      viene liberata un'anima prigioniera, sotto forma di uno
      alla sua famiglia. I teschi sono forse cid che resta del        spirito amichevole e riconoscente che si allontana per
      suo clan? Uno dei teschi appartiene al parente che sta          perseguire i propri obiettivi personali, lasciando il diamante
      cercando da tempo? E perché il rompicapo implica che            ai personaggi come ricompensa. I] diamante ha un valore
      solo quattro dei nove teschi hanno diritto a "letti celesti"?   di 5.000 mo.

      QUEL CHE LUCCICA                                                GEMME
                                                                      Un’ispezione della stanza rivela il seguente totale di gemme
      Difficolta: Media
                                                                      sparse sul pavimento: cinque gemme di giada, tredici di
      Questa stanza piena di gemme pud far parte di un                onice, diciotto ametiste, nove zaffiri, quattordici rubini,
      qualsiasi dungeon, tenuta o edificio con stanze multiple,       venti gemme di ambra, una gemma di citrino, dodici
      e pud servire sia come trappola che come sala del tesoro.       cristalli di ematite e un cristallo di quarzo.
                                                                            Se una creatura cerca di lasciare la stanza con
                                                                      una di queste gemme, questa svanisce liberando uno
        Dozzine di gemme giacciono sparpagliate al suolo.
                                                                      spirito infuriato intrappolato al suo interno. Lo spirito
        Tra i tesori si erge una statua di marmo, con le mani         si manifesta sotto forma di creatura non morta ostile
        chiuse in segno di preghiera. Una placca ai piedi della       a scelta del DM, come per esempio un fantasma, uno
        statua dice "Solo un tesoro pud lasciare la stanza.           spettro o uno scheletro, che svanisce una volta ridotto
                                                                      a 0 punti ferita, senza lasciare nessuna traccia di sé.
        Chi ne prendera altri paghera la sua arroganza.”
                                                                      NOMI DEGLI SPIRITI
                                                                      I personaggi sentono ciascuno spirito sussurrare
      CARATTERISTICHE                 DEL ROMPICAPO                   il proprio nome prima di svanire. I nomi di per sé
      La statua, che é immune a ogni tipo di danno, raffigura         non sono importanti: conta solo con quale lettera
      Ioun o qualche altra divinita della conoscenza e dell'ordine.   dell'alfabeto essi inizino.
      Un personaggio che supera una prova di Intelligenza               La seguente lista fornisce nomi per tutti gli spiriti
      (Religione) con CD 10 riconosce la figura della statua.         prigionieri, con ciascun nome che inizia per la lettera
                                                                      associata alla gemma che imprigiona lo spirito:
      DIAMANTE
                                                                      Quarzo. Argon
      Tra le mani chiuse della statua c'é un diamante, che pud
                                                                      Ematite. Lou, Leela, Lowan, Lannis, Luke, Lorelai,
      essere trovato e preso solo dopo aver risolto il rompicapo.
                                                                        Leila, Leean, Luna, Luvia, Lee, Leira

182   CAPITOLO     4 | STRUMENTI     PER   IL DUNGEON      MASTER
Citrino. Alastor                                                     Saggezza (Intuizione) CD 10. Il personaggio capisce
Ambra. Targon, Torin, Teo, Torilda, Tilly, Trundor,                    che il numero di ogni tipo di gemma non é casuale.
  Tullina, Temis, Taro, Teseo, Torgrim, Tirges, Tania,
  Tavor, Trent, Tanasis, Trogzor, Tecla, Tamry, Tiago                PERSONALIZZARE                    IL ROMPICAPO
Rubino. Nox, Neville, Norman, Ned, Nadia, Nian, Nero,                Questo rompicapo esplora l'uso di gruppi di oggetti
  Nick, Naris, Nava, Nia, Nicol, Nestor, Nerval                      per nascondere un messaggio. A condizione che
Zaffiro. Ivy, Iris, lan, Idris, Iggy, Imelda, Ice, Innis, Isabella
                                                                     questi gruppi possano essere ordinati con un criterio
Ametista. Ren, Ryannis, Rue, Romag, Redd, Remy,                      logico (come I'ordine alfabetico delle gemme in questo
  Ria, River, Rhonda,     Reznor, Rhys, Ron, Ricker, Rey,            rompicapo), il DM non deve fare altro che scegliere
  Roland, Rowan, Regan, Rhiannon                                     il numero di oggetti corrispondente a una determinata
Onice. Mona,     Maethius, Merry, Moon, Medea, Martha,
                                                                     lettera dell'alfabeto. In alternativa, i gruppi possono
  Marni, Moen, Mava, Moloth, Morgoth, Mia, Miranda                   essere ordinati per principi diversi: per esempio, delle
Giada. Ella, Ethan, Ember, Edwina, Ernest                            lapidi con varie quantita di teschi potrebbero essere
                                                                     ordinate per data, oppure delle pile di libri potrebbero
SOLUZIONE                                                            essere ordinate per numero di pagine. Questi perd sono
Un'ispezione della stanza rivela gemme nella quantita                dettagli che é facile non vedere, quindi il DM farebbe
indicata nella tabella "Inventario delle Gemme". La tabella          meglio a presentare un indovinello o un altro segnale
indica le gemme in ordine alfabetico, ma il DM dovrebbe              che indichi ai giocatori la presenza di un rompicapo.
elencarle in un ordine qualsiasi quando le descrive ai
giocatori, per evitare di dare accidentalmente degli indizi.         RIDURRE LA DIFFICOLTA
   Ogni tipo di gemma é associato con una lettera                    Per rendere il rompicapo piti facile da risolvere, gli spiriti
dell'alfabeto e la lettera di ciascuna gemma é rivelata              potrebbero dare un indizio oltre a fornire il proprio nome.
contando nell'alfabeto per un numero di lettere pari                 Per estorcere un indizio a uno spirito bisogna superare
al numero di gemme di quel tipo presenti nella stanza.               una prova di Carisma (Persuasione o Intimidire) con CD
Per esempio, c'é un solo cristallo di quarzo, dunque                 15. Possibili indizi sono "A é la prima lettera dell'alfabeto"
il quarzo corrisponde alla prima lettera dell'alfabeto (A),          o "Alle gemme é stato dato l'ordine di dare la risposta".
mentre invece ci sono diciotto ametiste, quindi l'ametista
corrisponde alla diciottesima lettera dell'alfabeto (R).             LIBERARE        GLI     SPIRITI
                                                                     Se i personaggi non cercano di portare via le gemme
INVENTARIO        DELLE GEMME                                        dalla stanza, o se trascorrono troppo tempo a discutere
 Gemma                       Quantita               Lettera          il da farsi, il DM puo pensare a qualcos'‘altro che liberi
                                                                     gli spiriti. Per esempio, uno spirito potrebbe essere
 Ambra                          20                     ic            liberato quando un personaggio porta una gemma vicino
 Ametista                        18                     R            alla statua, o ne tiene una in mano troppo a lungo.
 Citrino                         1                     A
 Ematite                         12                     L            CIFRA ESATTA
                                                                     Difficolta: Difficile
 Giada                           5                      E
                                                                     Questo rompicapo presenta una complessa serratura
 Onice                           13                    M
                                                                     richiedente l'uso di monete, che pud aprire una porta,
 Quarzo                          i]                    A             una cassaforte o altri tipi di barriera.
 Rubino                          14                    N
 Zaffiro                         9                      |              La porta é chiusa e non ha maniglia: al suo posto c'é
   Dopo aver separato le varie gemme e averle ordinate
                                                                       invece una fessura nella porta, sovrastata da un'incisione
alfabeticamente, i personaggi possono contare nell'al-                 che dice "Inserire qui la cifra esatta". Non lontano,
fabeto per il numero di ciascuna gemma e ottenere la                   su un tavolo di legno, c'é una ciotola piena di monete.
frase "tra le mani". Se un personaggio dice questa frase
                                                                         Sul tavolo é disegnata una griglia quadrata di nove
ad alta voce, le mani della statua si aprono rivelando
il diamante nascosto.                                                  caselle, con tre caselle per lato, e alla gamba del tavolo
                                                                       @ inchiodata una pergamena con le seguenti istruzioni:
PROVE        PER INDIZI
                                                                       Quindici in colonna, in riga e in diagonale;
Ogni personaggio ha l'opzione di effettuare una di queste
prove di caratteristica per ricevere un indizio:                       Questa é la regola fondamentale.

Intelligenza (Arcano) CD 15. Il personaggio pud
                                                                       Nessun ammontare puo essere eguale;
  determinare che ci sono spiriti imprigionati nelle                   Dunque attenzione a non contare male.
  gemme sparse sul pavimento.                                          Di monete centrali la porta nutrite;
Intelligenza (Religione) CD 10. I] personaggio sa che la               Che sia cifra esatta, o il castigo patite.
  statua rappresenta un dio dell'ordine e della conoscenza,
  e ha la forte sensazione che l'ordine delle gemme nella
  stanza sia importante.



                                                                     CAPITOLO      4 | STRUMENTI        PER   IL DUNGEON    MASTER
                                                                              Dal fondo del corridoio si ode un tenue gemito, pro-
                                                                              veniente da un’apparizione, visibile a stento, di una
                                                                              bambina che fluttua nei pressi di una vecchia bambola
                                                                              di pezza. "| nomi, i nomi", piange. "Li ricordo tutti
                                                                              tranne quello che mi serve."


                                                                            Lo spirito, Dolora, é un'apparizione innocua che non cerca
                                                                            di combattere in alcun modo i personaggi; se minacciata,
                                                                            svanisce per poi ricomparire all'estremita opposta del
                                                                            corridoio, riprendendo a piangere.
                                                                               Se approcciata con gentilezza, Dolora si lamenta del
                                                                            fatto che non potra prendere la sua bambola finché non ne
                                                                            ricordera il nome, che purtroppo ha dimenticato, e afferma
                                                                            che non intende lasciare questo posto senza la bambola.
                                                                               Dolora ricorda solo frammenti della propria vita e non
                                                                            sa rispondere a molte domande; cid é vero soprattutto
                                                                            riguardo i messaggi associati alle alcove nel corridoio
       DIAGRAMMA    4.5: SOLUZIONE   DEL   Rompicaro   Cirra   Esatta       (descritti nella sezione "Alcove"). Dolora non € capace
                                                                            di dare una risposta a domande vaghe sugli indizi delle
                                                                            candele (come "Di chi parla?"), ma sa fornire i nomi
       CARATTERISTICHE                      DEL    ROMPICAPO
                                                                            di individui specifici, se le vengono chiesti. Per esempio,
       La ciotola sul tavolo contiene quarantacinque monete                 se un personaggio le chiede in modo diretto "Qual era
       d'oro, Il rompicapo richiede che un preciso numero                   il nome di tua madre?" Dolora da la risposta esatta.
       di gettoni venga introdotto nella fessura della porta;               Scandisce bene ogni lettera del nome, fornendo
       qualora l'ammontare depositato non fosse corretto,                   un indizio sull'importanza delle singole lettere.
       scatta un allarme o una trappola a scelta del DM.
                                                                            CARATTERISTICHE                   DEL     ROMPICAPO
       SOLUZIONE                                                            Dolora non pud abbandonare il corridoio e si tiene
       Il diagramma 4.5 mostra come dividere le quarantacinque              lontana dalle alcove.
       monete affinché ogni casella abbia un ammontare diverso
       e lasomma di ogni riga e colonna sia pari a quindici.                ALCOVE
         I versi spiegano che per aprire la porta é necessario              Lungo il corridoio ci sono sei alcove, ciascuna indicata
       un numero di monete pari alla quantita nella casella                 con un numero diverso, da 1 a 6. In ogni alcova ci sono dei
       centrale: inserendo esattamente cinque monete nella                  versi incisi sul fondo, illuminati dalla luce delle candele.
       fessura, la porta si apre.                                           I versi sono presentati qui di seguito, accompagnati da
                                                                            una spiegazione tra parentesi che non va condivisa con
       PROVE        PER INDIZI                                              i giocatori e i loro personaggi:
       Ogni personaggio ha l'opzione di effettuare una di                   Verso 1. "Né protettore, né protetto; a volte un abbraccio,
       queste prove di caratteristica per ricevere un indizio:                altre un dispetto." (Si riferisce al fratello di Dolora,
                                                                              che si chiamava Sam.)
       Intelligenza (Indagare) CD 15. Il personaggio capisce
                                                                            Verso 2. "La mia prima visione, i suoi dolci occhi. Il mio
         che, se le caselle negli angoli danno come risultato
                                                                              primo suono, le sue filastrocche." (Si riferisce alla madre
         dieci se sommate con il proprio diagonale opposto,
                                                                              di Dolora, che si chiamava Delia.)
         diventa facile riempire il resto della griglia.
                                                                            Verso 3. "Con passo felpato scrutava la notte, ma perse
       Saggezza (Intuizione) CD 15. Il personaggio intuisce la
                                                                              la vita per ben sette volte." (Si riferisce al gatto di Dolora,
         posizione di due numeri che non siano quello centrale.
                                                                              che si chiamava Fifi.)
                                                                            Verso 4. "Il capo ammantato di un candido inverno,
       CORRIDOIO                     INFESTATO                                le sue storie erano un canto paterno." (Si riferisce
       Difficolta: Difficile                                                  al nonno di Dolora, che si chiamava Tobias.)
       Molti spiriti inquieti persistono in questo mondo perché             Verso 5. "Mentore e guida, da lei tanto appresi. Misurava
       non hanno la forza di lasciarsi qualcosa alle spalle.                  il mio impegno con voti precisi." (Si riferisce alla
       Trovare la soluzione di questo rompicapo aiutera anche                 maestra di Dolora, che si chiamava Johana.)
       un'anima perduta a trovare la pace.                                  Verso 6. "Amava il fieno, come i suoi amici; in una stalla
                                                                              vivevan felici." (Si riferisce al cavallo di Dolora, che si
                                                                              chiamava Alexia.)
         Nel corridoio sono presenti sei alcove, numerate
                                                                              Ogni verso descrive qualcuno a cui Dolora era legata.
         da uno a sei; ciascuna alcova é illuminata da un cero              Dopo aver capito di chi parla un verso, i personaggi
         sul pavimento.                                                     possono chiedere a Dolora di dir loro il nome di quella
                                                                            persona. Per esempio, "Qual era il nome del tuo gatto?"


184.   CAPITOLO      4 | STRUMENTI         PER    IL DUNGEON       MASTER
                                                                  Il nome della bambola é Sefina. Non appena Dolora
                                                                riceve quest'informazione, prende la bambola, la chian
                                                                per nome e sparisce, finalmente capace di abbandonar:
                                                                questo mondo. Se il DM vuole far si che lo spirito riveli
                                                                qualcosa al gruppo, come la posizione di un tesoro vicin:
                                                                o il segreto di un altro spirito pitt pericoloso, pud farlo
                                                                sussurrare a Dolora mentre svanisce.

                                                                PROVE       PER INDIZI
                                                                Ogni personaggio ha l'opzione di effettuare una di
                                                                queste prove di caratteristica per ricevere un indizio:

                                                                Carisma (Persuasione) CD 10. Dolora vede il personaggio
                                                                  come un amico e, quando egli indovina la risposta a un
                                                                  indovinello, Dolora grida il nome della relativa persona
                                                                  senza che glielo si chieda (per esempio, non appena
                                                                  il personaggio dice "madre" ad alta voce, Dolora
                                                                  grida "Delia").
                                                                Carisma (Intimidire) CD 15. I] personaggio spaventa
                                                                  Dolora, spingendola a condividere altre informazioni.
                                                                  Dice al personaggio che ricorda i nomi degli individui
                                                                  che conosceva e che é molto importante che i nomi
                                                                  vengano scanditi bene, anche se non ricorda il perché.
                                                                Intelligenza (Indagare) CD 15. Il personaggio deduce
                                                                  quanto segue dall'indizio di Dolora sulla bambola:
é una domanda valida per il verso 3, a cui lo spirito             "tutte e sei" si riferisce alle sei lettere che compongono
risponde "Fifi", scandendo ogni singola lettera.                  il nome della bambola, che si possono determinare
                                                                  raccogliendo informazioni dai versi nelle sei alcove.
CANDELE
Le candele sono semplici candele di cera di 15 cm:
finché sono nel corridoio, non possono sciogliersi né           QUATTRO ELEMENTI
essere spente.                                                  Difficolta: Difficile
                                                                Questo rompicapo puo essere utilizzato in qualsiasi
BAMBOLA DI PEZZA
                                                                luogo dove elementali di terra, aria, acqua e fuoco
Se i personaggi esaminano la bambola o chiedono
                                                                possano servire da guardiani. Se non viene risolto
informazioni in merito a Dolora, lei risponde
                                                                correttamente, uno o piii guardiani elementali prende
in questo modo:
                                                                magicamente vita e attacca i personaggi.

  “La mia bambola le aveva tutte e sei: la prima per
                                                                  La porta si chiude con violenza dietro di voi mentre
  il primo, la seconda per il secondo, la terza per il terzo,
                                                                  entrate in questa sala esagonale. Quattro delle pareti
  la quarta per il quarto, la quinta per il quinto, la sesta
                                                                  sono ricoperte di mosaici, ciascuno raffigurante la forza
  per il sesto."
                                                                  distruttiva di uno dei quattro elementi. Quattro statue
                                                                  alte circa tre metri raffiguranti degli elementali sono
SOLUZIONE                                                         allineate nella parete di fronte a voi, e sopra di esse
Dopo aver appreso tutti e sei i nomi, i personaggi devono         vi € una riga di tessere quadrate raffiiguranti dei simbo!i
estrarre una lettera da ciascun nome, come indicato nella         triangolari. Quattro di queste tessere sono cadute
tabella "Nomi Ricordati". [l numero di ogni alcova indica         al suolo, nei pressi di un'iscrizione che recita cos’
quale lettera estrarre: per esempio, "Alexia" é il nome
legato al verso dell'alcova 6 e la sesta lettera di questo        Quattro elementali nella pietra imprigionati,
nome é la A.
                                                                  | loro elementi sempre ordinati.
Nomi!       RICORDATI                                             Una lotta impari tra tanti pari,

  Alcova’      Nome                 Lettera                       Ogni minimo errore non ha ripari.

     ll        Sam                  S
                                                                  Tutti e quattro dovrai sigillare,
                                                                  O sconfiggerli e la soglia varcare.
      2        Delia                E
      3        Fifi                 BE
                                                                Una volta che i personaggi sono entrat            =                      orta
      4        Tobias               |
                                                                alle loro spalle si chiude di schianto « pw      =sser             rta
      5        Johana               N                           solo completandoil rompicapo:         non & s            re   us
      6        Alexia               A

                                                                CAPITOLO      4   |   STRUMENT       Es                            LSTER
                                                         ol     ae          -
                                                         ahaithdeahn   tS
                                                                            wee
                                                                             ee ee Soe tees   wee S       furs
                                                                                                      —          +




      CARATTERISTICHE                 DEL ROMPICAPO                             TESSERE
                                                                                Se i personaggi non mettono a posto le quattro tessere
      I mosaici, le statue e le tessere sono descritti
                                                                                cadute nelle posizioni corrette, tutte e quattro le statue
      dettagliatamente di seguito.
                                                                                riprendono la loro forma originale nello stesso momento
      MOSAICI                                                                   e attaccano i personaggi. Il momento esatto in cui cid
                                                                                accade é deciso dal DM, che dovrebbe dare ai personaggi
      I quattro mosaici raffigurano le seguenti scene:
                                                                                tempo sufficiente per cercare di risolvere il rompicapo.
      « Un elementale dell'acqua che si abbatte sulle mura di                   I personaggi possono anche liberare gli elementali uno
        una citta con un'onda colossale. Al centro dell'immagine                alla volta, posizionando le tessere nell'ordine e nella
        c'é un triangolo che punta in basso.                                    direzione sbagliata.
      + Unelementale della terra si erge davanti a dei guerrieri.                  L'allegato 6 (presente al termine di questo capitolo)
        Sul suo petto c'é un triangolo che punta in basso,                      mostra la fila di tessere presente sulla parete, sopra
        attraversato da una linea orizzontale.                                  le statue. Senza bisogno di alcuna prova, i personaggi
      « Unelementale del fuoco da alle fiamme un villaggio                      capiscono     che quattro            tessere si sono   staccate   quando
        in un bosco. Al centro delle fiamme c'é un triangolo                    la porta si é chiusa dietro di loro; inoltre, superando una
        che punta in alto.                                                      prova di Intelligenza (Arcano) con CD 15, un personaggio
      - Un elementale dell'aria si muove nel cielo in tempesta.                 pud capire che le tessere sono cid che tiene prigionieri gli
        Tra le nuvole c'é un triangolo che punta in alto,                       elementali.
        attraversato da una linea orizzontale.                                     Se una tessera viene posizionata nel punto sbagliato
                                                                                della fila, l'elementale corrispondente si libera dalla
      STATUE                                                                    sua prigione di pietra e attacca. Pud apparire solo
      Le statue sono in realta elementali, magicamente                          un elementale di ciascun tipo:
      imprigionati nella pietra. La magia che li ha trasformati
      in statue si sta lentamente dissolvendo, poiché la sequenza               - Se la tessera posizionata incorrettamente ha un
      di tessere che preserva l'incantesimo si é spezzata.                        triangolo che punta verso il basso, viene liberato
                                                                                  l'elementale dell'acqua.
                                                                                + Se la tessera posizionata incorrettamente ha un
                                                                                  triangolo che punta verso I'alto, viene liberato
                                                                                  l'elementale del fuoco.


186   CAPITOLO     4   | STRUMENTI   PER   IL DUNGEON    MASTER
 + Se la tessera posizionata incorrettamente ha un                               ad attaccare i personaggi e non é possibile cercare
   triangolo che punta verso I'alto attraversato da una                          di contrattare o ragionare con loro.
     linea orizzontale, viene liberato l'elementale dell'aria.
 « Se la tessera posizionata incorrettamente ha un                               SPECIALITA DELLA                             CASA
   triangolo che punta verso il basso attraversato da una
                                                                                 Difficolta: Difficile
     linea orizzontale, viene liberato l'elementale della terra.
                                                                                 I personaggi scoprono che una nota locanda del posto
 SOLUZIONE                                                                       funge da facciata per un'organizzazione segreta su cui
                                                                                 vogliono indagare o a cui vogliono unirsi. I] nome della
 Lordine corretto completo é illustrato qui:
                                                                                 locanda pud essere scelto liberamente dal DM: potrebbe
                                                                 |         |_|
Oe  ee ee oe ee                                                  ramp            per esempio chiamarsi "Il Kraken Rosso".
 VV  AAVAAY                                                     VAA                 Per riuscire a ottenere accesso ai segreti della
ee       ee     —                    a           ee                   —          locanda, i personaggi devono dire la parola d'ordine
     2     3         5     6     7       6   9        10   al   1 2   13   1
                                                                                 corretta alla locandiera, Holda Heidrun. Possono
                                                                                 scoprire la parola d'ordine risolvendo un rompicapo
    Le tessere dispari formano un ordine ricorrente
                                                                                 nascosto nel menu della locanda.
 di triangoli semplici che puntano una volta in alto e una
 in basso. Le tessere 1, 5, 9 e 13 sono triangoli che puntano
 verso l'alto, mentre le tessere 3, 7 e 11 sono triangoli                          La locanda é piena di avventori allegri che si godono cibo
 che puntano verso il basso.
                                                                                   e bevande. Dietro al bancone c’é una donna tarchiata
   Le tessere pari seguono un ordine differente.
 Le tessere 2 e 4 puntano verso il basso, ma nella                                 intenta a pulire. Quando vi vede entrare gira lo sguardo
 prima delle due il triangolo é attraversato da una linea                          verso di voi e indica con un cenno del capo un tavolo
 orizzontale. Le tessere 6 e 8 seguono lo stesso criterio,                         libero, prima di tornare a cid che stava facendo.
 ma con il triangolo che punta verso I'alto. Lordine poi
                                                                                   Sul tavolo c'é una copia del menu della locanda.
 si ripete, con le tessere     10 e 12 uguali alle tessere 2 e 4,
 e la tessera 14 uguale alla tessera 6.
    La porta della stanza si apre risolvendo il rompicapo                        Il DM     puo personalizzare la locanda e i suoi ospiti nel
 o sconfiggendo tutti e quattro gli elementali.                                  modo che preferisce.
                                                                                   Oltre a essere la locandiera, Holda Heidrun é anche la
 PROVE         PER INDIZI                                                        custode dei numerosi segreti del posto. Se i personaggi
 Ogni personaggio ha l'opzione di effettuare una di                              provano a ricavare informazioni da lei, Holda chiede
 queste prove di caratteristica per ricevere un indizio:                         loro la parola d'ordine; se non la conoscono, non viene
                                                                                 detto loro nulla di rilevante. "Se valete quaantomeno
 Intelligenza (Indagare) CD 15. Il personaggio nota                              il vostro peso in rame", dice, "ditemi la parola d'ordine
   le parole "impari" e "pari" nei versi sul pavimento                           e avrete la mia fiducia."
   e deduce che hanno un nesso con le tessere mancanti.
 Saggezza (Percezione) CD 10. Il personaggio deduce                              CARATTERISTICHE                   DEL ROMPICAPO
   quale tessera corrisponde a ciascun elementale.
                                                                                 La bacheca dietro al bancone dice che un pasto costa
 PERSONALIZZARE                      IL ROMPICAPO                                1 ma, un boccale di birra costa 4 mr, un bicchiere di vino
                                                                                 buono costa 1 mae     una bottiglia di vino buono costa
 Alternare i criteri rende semplice occultarli. Partendo                         3 ma. II menu sui tavoli contiene una lista di specialita
 da cid, il DM pud usare un qualsiasi gruppo di simboli                          della casa, con il rispettivo prezzo, ed é l'unico oggetto
 per creare serie elaborate quanto desidera, per poi                             necessario per risolvere il rompicapo.
 sfidare i giocatori a colmare un segmento mancante.
 l simboli di questo rompicapo rappresentano i quattro                           MENU
 elementi, ma il DM      potrebbe usare simboli sacri, colori,                   I personaggi che osservano il menu vedono i piatti
 bambole su un ripiano o qualsiasi altro elemento ripetuto                       elencati nella tabella "Piatti del Menu”, nell'ordine
 nel suo rompicapo.                                                              qui fornito.
    Quando un elementale viene sconfitto, potrebbe
 lasciar cadere una pietra preziosa, un frammento                                PIATTI      DEL MENU
 di mappa, un indizio per un altro rompicapo o altri
 oggetti simili.                                                                  Piatto                             Prezzo
                                                                                  Pasticcio di verdure              12 mr
 AUMENTARE           LA DIFFICOLTA                                                Torta alle nocciole                10 mr
 Per aumentare la difficolta del rompicapo il DM pud
 introdurre un fattore temporale: per esempio, finché                             Arrosto di vitello                10 mr
 il rompicapo non viene risolto, allo scadere di ogni cinque                      Idromele caldo                     1 mr
 minuti di tempo reale potrebbe liberarsi un elementale.                          Stufato di lepre                  13 mr
    La difficolta pud anche essere aumentata sostituendo
 le statue di elementali con altre raffiguranti geni: in tal                      Zuppa di legumi                    5mr
 caso, al posto dei quattro elementali vi sono un dao,                            Spezzatino di manzo               3 mr
 un djinni, un efreeti e un marid. | geni sono costretti


                                                                                 CAPITOLO       4 | STRUMENTI     PER   IL DUNGEON      MASTER
                          Pasti                        1 dargentc
                                                                        é
                          Dirra                        4 di rame
                                                                   aL
                                                                            ™

                                                                                4
                                                                                 j   PROVE       PER INDIZI
                          Vino, bicchiere              1 d'argent.                   Ogni personaggio ha l'opzione di effettuare una di queste
                                    ,bottiglia         3 dargenr                     prove di caratteristica per ricevere un indizio:
                                                                                     Carisma (Intimidire o Persuasione) CD 15. I!
                                                                                       personaggio convince Holda a sussurrargli il seguente
                                                                                       indizio: "Puoi sempre contare sui prezzi delle nostre
                                                                                       specialita della casa".
                                                                                     Destrezza (Furtivita) CD 15. Il personaggio si mescola
                                                                                       tra la folla per origliare la conversazione di un
                                                                                       altro tavolo e sente alcuni clienti discutere del fatto
                                                                                       che il menu dev'essere sbagliato perché i prezzi non
                                                                                       possono essere corretti, oppure lamentarsi perché
                                                                                       i piatti del menu non sono in ordine alfabetico.
                                                                                     Intelligenza (Storia) CD 15. Il personaggio ricorda storie
                                                                                       di come le taverne venissero usate per scambiarsi
                                                                                       messaggi segreti utilizzando oggetti in bella vista,
                                                                                       come i menu.
                                                                                     Saggezza (Percezione) CD 15. I] personaggio nota che
                                                                                       i prezzi del menu non hanno molto senso. Per esempio,
                                                                                       perché lo spezzatino di manzo costa cosi poco rispetto
                                                                                       al pasticcio di verdure?

                                                                                     PERSONALIZZARE                IL ROMPICAPO
                                                                                     "Viverna" potrebbe non essere la parola d'ordine,
                                                                                     ma piuttosto un riferimento a qualcosa o qualcuno
                                                                                     nella locanda. I personaggi che risolvono il rompicapo
                                                                                     e superano una prova di Saggezza (Percezione) con
                                                                                     CD   15 potrebbero notare che un altro avventore ha
                                                                                     una spilla a forma di viverna, o vedere uno scudo con
                                                                                     il simbolo di una viverna che decora una parete dov'é
                                                                                     nascosta una porta segreta. I personaggi ottengono la
                                                                                     vera parola d'ordine, che il DM puo decidere liberamente,
      SOLUZIONE                                                                      solo dopo aver parlato con l'avventore misterioso o aver
      Bisogna disporre in ordine alfabetico i piatti del menu                        esplorato cid che si nasconde dietro la porta segreta.
      e poi contare in ogni piatto il numero di lettere indicato                        La parola "viverna" pud essere sostituita cambiando
      dal prezzo (gli spazi non contano), come mostrato nella                        i piatti sul menu, usando lettere differenti nei piatti scelti
      tabella "Soluzione di Specialita della Casa". Unite,                           e regolando i prezzi di conseguenza, affinché indichino
      le sette lettere formano la parola d'ordine: viverna.                          la giusta lettera.

      SOLUZIONE          DI SPECIALITA    DELLA CASA                                 RIDURRE LA DIFFICOLTA
                                                                                     Gli altri clienti della locanda potrebbero fornire indizi
       Piatto (prezzo)                       Lettera
                                                                                     addizionali discutendo tra loro dove i personaggi possono
       Arrosto di vitello (10 mr)            V (10? lettera)                         sentirli. Un avventore potrebbe dire qualcosa come
       Idromele caldo (1 mr)                 | (1? lettera)                          "Questo posto diventa sempre piti caro. Con tutti questi
                                                                                     nuovi piatti sofisticati, mi stupisce che non si facciano
       Pasticcio di verdure (12 mr)          V (12? lettera)
                                                                                     pagare una moneta di rame per lettera!"
       Spezzatino di manzo (3 mr)            E (3° lettera)                             Una cameriera dal cuore tenero potrebbe avere
       Stufato di lepre (13 mr)              R (13? lettera)                         pieta dei personaggi in difficolta ed elencare loro
                                                                                     i piatti del menu nell'ordine corretto che non richiede
       Torta alle nocciole (10 mr)           N (10# lettera)
                                                                                     anagrammi    (arrosto di vitello, idromele caldo, pasticcio
       Zuppa di legumi (5 mr)                A (5? lettera)                          di verdure. spezzatino di manzo, stufato di lepre, torta
                                                                                     alle nocciole e zuppa di legumi). Potrebbe perfino
        I personaggi possono capire la parola d'ordine                               consigliare ai personaggi di "iniziare dall'arrosto di
      anche senza mettere i piatti in ordine alfabetico,                             vitello, proseguire con un buon idromele caldo e poi
      ma semplicemente ottenendo le sette lettere e risolvendo                       continuare cosi”".
      l'anagramma per formare la parola d'ordine.
        Rispondere con la parola d'ordine corretta a Holda
      da accesso a qualsiasi segreto custodisca, alimentando
      future avventure del gruppo.




188   CAPITOLO      4 | STRUMENTI      PER IL DUNGEON         MASTER
                                                           ALLEGATI DEI ROMPICAPI

                                                                  ALLEGATO   ROMPICAPO I: PASSI INCAUTI




“£ PERMESSO FOTOCOPIARE QUESTA PAGINA PER USO PERSONALE.




                                                                                       CAPITOLO   4 | STRUMENTI   PER IL DUNGEON   MASTER   189
ALLEGATO   ROMPICAPO   2: CHIAVI   SCHELETRICHE   ta?
ALLEGATO   ROMPICAPO   4: ISOLA       MISTERIOSA




                       CAPTTOLO   4 | STRUMENTI   PER   IL DUNGEON   5
                                                                                                                          Ba
                                                                                                                                  el
                                                                                                                           *
                 ALLEGATO              ROMPICAPO             5: COMPONENTI                       MATERIALI          et
                                                                                                                   ae




                 APPRENDI LEGGENDO CIO CHE KESTA
      ARMATLIKA MAGICA                                                                          0 FEKKO
                                       v..                                   ee
            FKANTUMAKE       ©             i                             p                      @ POLWEKE V'OKO

       CCCHIO AReANO oT                                                                WR       @ MONETA DT KAME
      GERRAILIKA ARCANA ©                      E             :                     M            0 LENTE D'INGKANDIMENTO
      BAGLIOKE solaKE @                                              L                          © CYOTO TRATIATO                 :
                                               oe                            oe             |                                    :
      BLOCCA PERGONE ©     y                                                   )                0 MICA                           :
      INDIVIDUAZIONE ‘peat                                       1                          :                                    :
         DET FENSTERT °                        ¢      ;                                     haa
         ONDA ANOMALA        ©                                                                  @ PELO VT PIPISTKELLO
                                                                                                                               OUT



                                                                                                                               IPIARE


                                                                                                                                WO)


                                                                                                                               ) FC




                                                                                                                               PERMESS(¢
                    ALLEGATO             ROMPICAPO                       6: QUATTRO             ELEMENTI
                                                                                                                               —E




192   CAPITOLO   4 | STRUMENTI   PER   IL DUNGEON   MASTER
  CHE STREGONERIA                                            |   p
    E MAI QUESTA?
 La maga Tasha, nota per grandi capolavori
come I'incantesimo risata incontenibile di Tasha,
ha collezionato innumerevoli preziose informazioni
nellarco della sua carriera di avventuriera. | suoi nemici
non vorrebbero che questo tesoro di conoscenza fosse
diffuso nel multiverso: ed é esattamente per questo
che lei ha deciso di riunirlo e codificarlo, rendendolo
fruibile a chiunque abbia sete di sapere.

In questo libro ci sono regole opzionali per tutte
le classi di personaggio del Player's Handbook,
comprese nuove sottoclassi. C’é spazio anche per
una nuova classe, l'artefice, genio delle invenzioni
magiche. Ovviamente, questo calderone non sarebbe
completo senza nuovi artefatti, opzioni per il libro degli
incantesimi, nuoviincantesimi per giocatori e mostri,
tatuaggi magici, patronie altre esotiche prelibatezze.

Tasha ha sempre condiviso con gioia la propria
conoscenza e il libro trabocca di sue riflessioni
su argomenti di ogni sorta, dai suo rivali nel mondo
magico alla natura del multiverso. La sua é una
generosa offerta di grande potere, prontaad essere
accettata da avventurieri di ogni dove!




      Da usare assieme alla quinta edizione di
       Player's Handbook’, Monster Manual’
             e Dungeon Master's Guide’




                        &
       DUNGEONSANDDRAGONS.COM




                   WIZARDS
                       OF THE COAST
